×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ چهار شنبه, 30 مهر 1399146چهار شنبه, 30 مهر 139941جمعه, 02 آبان 139919پنجشنبه, 01 آبان 1399157جمعه, 02 آبان 139959692452434407381367336بروزکالا یکی از تخصصی ترین مراجع در زمینه فروش اینترنتی در ایران است. انواع مختلفی از کالاهای دیجیتالی مانند مانیتور و لپ تاپ، ماشینهای اداری و مواد مصرفی آن، ساعت و قطعات کامپیوتر، موبایل و تبلت با تنوع بی نظیر در بروزکالا به صورت آنلاین به فروش می‌رسد.به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.ساعاتی پیش کپکام اعلام کرد که بازی Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.درکنار تأخیر خوردن ایپکس لجندز برای نینتندو سوییچ، مشخص شده که نسخه استیم این بازی در تاریخ ۱۴ آبان ماه در دسترس قرار می‌گیرد.تریلر کوتاهی برای نمایش نسخه‌ی Game of the Year و به‌روزرسانی رایگان بازی Sekiro: Shadows Die Twice منتشر شد.علاقمندان Battlestar Galactica می‌توانند در سال‌های آینده منتظر فیلم و مجموعه‌ی تلویزیونی جدید آن باشند.وبسایت آنالیز و تحقیقاتی SuperData در گزارش ماهیانه خود در زمینه فروش دیجیتالی بازی‌های ویدیویی به بررسی عملکرد بازی‌های جدید ماه گذشته از جمله Marvel’s Avengers و NBA 2K21 پرداخته است.طبق اخبار منتشر شده، مارول استودیو هم‌اکنون در حال بررسی و یافتن نویسنده برای فیلم Blade است که نشان می‌دهد وضعیت این فیلم بالاخره تغییر کرده است.در این قسمت از سری مقاله معرفی شخصیت کتاب‌های کمیک، به سراغ یکی از محبوب‌ترین شخصیت‌های قهرمانی شرکت ایمیج کامیکس یعنی مارک گریسون یا همان اینوینسیبل رفتیم.آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.اینسامنیاک گیمز درکنار حفظ کیفیت نسخه‌ی پلی استیشن 4 مایلز مورالز، از ظرفیت‌های پلی استیشن 5 نیز برای افزایش کیفیت آن استفاده می‌کند.پچ به‌روزرسانی جدید بازی The Outer Worlds برای نینتندو سوییچ ویژگی‌های بصری و عملکرد پردازنده‌ی دستگاه را حین اجرای بازی بهبود می‌دهد.گروهی از محققان براساس ضربان قلب بینندگان فیلم‌ها، Sinister را ترسناک‌ترین اثر سینمایی معرفی کردند.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.روستای ماخونیک مکانی پر رمز و راز و عجیب و غریب است و به سرزمین لی لی پوت‌ ایران و شهر آدم کوتوله‌ها معروف شهرت دارد.سرمایه گذار ترکیه‌ای فیلم «مست عشق» با انتشار بیانیه‌ای ادعای حسن فتحی را رد کرد و در مقابل، تهیه‌کننده ایرانی فیلم بیانیه‌ای در پاسخ به سرمایه‌گذار ترک منتشر کرد.بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس بهینه‌سازی نخواهد شد ولی از گرافیک بهتر و زمان بارگذاری سریع‌تر بهره خواهد برد.استودیوی کوالیشن، سازنده بازی Gears Tactics، ساعاتی پیش اعلام کرد این بازی روی کنسول‌های ایکس باکس سری ایکس و سری اس به‌ترتیب با رزولوشن 4K و 1440P اجرا می‌شود.شبکه‌ی اپل تی‌وی پلاس با انتشار تیزری تاریخ پخش فصل دوم سریال Servant به تهیه‌کنندگی اجرایی ام. نایت شیامالان را اعلام کرد.شرکت وارنرمدیا که مثل برادران وارنر تحت کنترل شرکت AT&T قرار دارد، به‌تازگی اعلام کرد که شبکه آنلاین و گران‌قیمت HBO Max اکنون ۲۸.۷ میلیون مشترک دارد. 7.5 9 6.5 ۸ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۲ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۷ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۹ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۴ بهمن ۱۳۹۹ بازی 7.5 بررسی بازی Samurai Jack: Battle Through TimeSamurai Jack: Battle Through Time، یک اقتباس خوب از انیمیشن سامورای جک است که می‌تواند با تمام مشکلات خود بازیکن را سرگرم کند. 9 6.5 9.5 معرفی ایرفون تسکو TH5349 با پشتیبانی از بلوتوثایرفون TH 5349 درکنار ارائه تجربه یک MP3 Player، به‌لطف اتصال به خودرو، نقش یک پخش‌کننده بلوتوث را نیز ایفا کند. با معرفی این محصول همراه زومجی باشید.نقد فیلم گیلدا«گیلدا» فیلمی به کارگردانی کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار است که فیلمنامه آن را به‌طور مشترک با علی اکبر حیدری به نگارش درآورده‌اند. فیلم‌های کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار به واسطه‌ی تجربه‌گری‌های فرمال و روایی خود، همیشه محل جدل‌ بوده‌اند. بنظر می‌رسد گیلدا هم خارج از این قاعده قرار نمی‌گیرد. با زومجی و نقد این فیلم همراه باشید.103836328 0 در این مقاله از بهترین بازی های اندروید در تمام دوران گفته ایم، بازی هایی که حتما باید تجربه کنید و حداقل باید چند مورد آن را روی گوشی خود نصب داشته باشید.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ میلاد فاطمی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۲۰:۲۲ تریلر و تصاویر جدید بازی Little Nightmares II منتشر و باندل Stay Tuned معرفی شد تریلر و تصاویر جدید بازی Little Nightmares II منتشر و باندل Stay Tuned معرفی شد استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.در سال ۲۰۱۷ استودیوی Tarsier Studios با کمک شرکت باندای نامکو (Bandai Namco Entertainment) یک بازی پلتفرمر ترسناک و ماجراجویی تحت عنوان Little Nightmares را برای کنسول‌های نسل هشتم و پی سی روانه بازار کرد. اثری که به‌لطف ارائه اتمسفر و گیم‌پلی جذاب توانست محبوبیت زیادی کسب کرده و تیم سازنده به ساخت یک دنباله برای این بازی بگیرد.استودیوی Bandai Namco Entertainmentپس از اینکه مدتی پیش به‌صورت رسمی خبر ساخت بازی Little Nightmares II تایید شد، حال در جدیدرتین اخبار بازی، دقایقی پیش استودیوی باندای نامکو به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از این بازی مورد انتظار را منتشر کرد. این ویدیو که در ادامه نیز می‌توانید آن را تماشا کنید، علاوه‌بر محیط بازی، گیمرها را با دشمنان موجود در آن نیز آشنا می‌کند. تریلری که با موسیقی گوش‌نواز خود نوید یک اثر تیره‌تر و مخوف‌تر از نسخه اول را نیز می‌دهد.دانلود ویدیو از آپاراتدرکنار انتشار تریلر جدید بازی، یک باندل ویژه از بازی Little Nightmares II نیز معرفی شد. باندل Stay Tuned باتوجه به اطلاعات منتشر شده شامل دو مجسمه از کاراکترهای مثبت بازی، استیل‌بوک، آرت‌بوک، تعدادی استیکر و همچنین موسیقی‌های بازی است. علاقه‌مندان می‌توانند از هم‌اکنون با پرداخت ۴۹.۹۹ دلار روی کنسول ایکس باکس وان یا پلی استیشن 4 و ۵۹.۹۹ دلار روی نینتندو سوییچ خود این باندل جذاب را پیش‌خرید کنند.طبق برنامه‌ریزی‌های تیم سازنده، بازی Little Nightmares 2 در تاریخ ۲۳ بهمن (۱۱ فوریه) برای پی سی، ایکس باکس وان و پلی استیشن 4 منتشر خواهد شد و سپس در اواخر سال ۲۰۲۱ میلادی این بازی قرار است برای پلی استیشن 5 و ایکس باکس سری ایکس و سری اس روانه بازار شود.اگر شما هم نسخه اول این بازی را تجربه کرده‌اید، لطفا نظرات و پیش‌بینی‌های خود از Little Nightmares II را با ما نیز به اشتراک بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آریا بهپور // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۲۱:۳۹ سازندگان بازی Spider-Man: Miles Morales از قدرت پلی استیشن 5 در خلق اثری جذاب می‌گویند سازندگان بازی Spider-Man: Miles Morales از قدرت پلی استیشن 5 در خلق اثری جذاب می‌گویند اینسامنیاک گیمز درکنار حفظ کیفیت نسخه‌ی پلی استیشن 4 مایلز مورالز، از ظرفیت‌های پلی استیشن 5 نیز برای افزایش کیفیت آن استفاده می‌کند.بازی اسپایدرمن: مایلز مورالز (Spider-Man: Miles Morales) را می‌توان یکی از موردانتظارترین آثار پلی استیشن 5 دانست؛ اثری از استودیو اینسامنیاک گیمز (Insomniac Games) که قرار است برای پلی استیشن 4 نیز عرضه شود ولی این قضیه باعث محدودیت آن نخواهد شد و سازندگان بازی از ظرفیت‌های کنسول نسل بعد سونی استفاده‌ی زیادی کرده‌اند.اعضای اینسامنیاک‌گیمز به‌تازگی به صحبت مورد تفاوت‌های دو نسخه‌ی بازی پرداخته‌اند و از ویژگی‌های نسخه‌ی پلی استیشن 5 گفته‌اند که در ادامه به سراغ آن‌ها می‌رویم.برایان هورتن، کارگردان اسپایدرمن: مایلز مورالز در مورد SSD می‌گوید: «استفاده‌ی پلی استیشن 5 از SSD به ما اجازه می‌دهد بازی را به مراتب سریع‌تر از قبل بارگذاری کنیم. اگر در طول بازی بمیرید یا قصد استفاده از Fast Travel را داشته باشید، با بارگذاری خاصی روبه‌رو نخواهید شد، همه‌چیز خیلی سریع و در لحظه رخ می‌دهد و این قضیه به شما این امکان را خواهد داد که بدون وقفه به تجربه‌ی بازی بپردازید. به این ترتیب در نسخه‌ی پلی استیشن 5 خبری از صفحات بارگذاری نخواهد بود، درحالی‌که نسخه‌ی پلی استیشن 4 همچنان مثل قبل با صفحات بارگذاری همراه است.»برایان هورتن در این زمینه می‌گوید: «ما از تمام قابلیت‌های پلی استیشن 5 برای طراحی این نسخه استفاده کرده‌ایم و یکی از آن‌ها هم قدرت سخت‌افزاری بیشتر برای ارائه‌ی اثری با جزئیات گرافیکی بالاتر بوده و از میان آن‌ها می‌توان به ری تریسینگ و بازتاب‌های محیطی در نقاط مختلف نسخه‌ی پلی استیشن 5 اشاره کرد.»همچنین گوین گلدن، کارگردان هنری بازی نیز چنین نظری دارد: «بازی از نظر بصری واقعاً خیره‌کننده است و بازتاب‌های ری تریسینگی روی یخ، برف و خیابان‌های خیس در بازه‌های زمانی مختلف و شرایط آب‌وهوایی مثل حالت ابری خیلی تماشایی از کار درآمده‌اند. در این نسخه می‌توانید شاهد بازتاب واقع‌گرایانه‌ی نورهای مربوط‌به جشن‌های آخر سال روی کف خیابان‌های یخی و خیس باشید و درکنار آن هم جزئیات شهر و شخصیت‌ها بالاتر رفته و سیستم ذرات بازی نیز بهتر از قبل شده است.»گلدن در این بخش به تکنیک‌های جدید بازی اشاره می‌کند: «این‌بار امکان استفاده از تکنیک‌های جدیدی را داشتیم که تا پیش از این قابلیت بهره‌گیری از آن‌ها وجود نداشت. اسکن چهاربعدی به ما اجازه‌ی خلق شخصیت‌هایی با بدن‌های پیچیده‌تر و حالاتی طبیعی‌تر را می‌دهد و پرفورمنس کپچر بازیگران نیز باعث شده است حرکات آن‌ها واقع‌گرایانه‌تر و باورپذیرتر از قبل شود. همچنین موهای شخصیت‌ها کیفیت بیشتری نسبت به قبل پیدا کرده و رشته‌های مو به‌طور جداگانه با جزئیات بالا طراحی و رندر شده‌اند؛ کاری که تا پیش از این توانایی انجام آن را نداشتیم.»گلدن در مورد این بخش می‌گوید: «در این بازی شاهد تخریب‌های بیشتری خواهید بود و سیستم ذرات بازی و شبیه‌سازی تخریب‌ها به شکلی است که در گذشته امکان انجام آن را نداشتیم. این قضیه به خاطر شناخت بیشتر از ابزار تولید بازی و درعین‌حال سخت‌افزار قدرتمند پلی استیشن 5 بوده و اکنون می‌توانیم بیش‌ازپیش به فکر خلق صحنه‌های سینمایی و پُر از تخریب با اکشنی نفس‌گیر باشیم.»جیمز هم، طراح ارشد انیمیشن‌های بازی نیز اضافه می‌کند: «تجربه‌ی بازی در حالت ۶۰ فریم بر ثانیه باعث می‌شود انیمیشن‌های آن نرم‌تر از قبل شوند و اکنون با اثری به مراتب روان‌تر از قبل طرف هستیم که پتانسیل‌های واقعی نهفته در انیمیشن‌های بازی مرد عنکبوتی را نمایش می‌دهد. همین قضیه هم باعث می‌شود تجربه‌ی بازی روی پلی استیشن 5 حال و هوای ایفای نقش در قالب مایلز مورالز را به زیبایی به بازیکن منتقل کند و حسی روان‌تر از گذشته به او بدهد.»کنترلر کنسول جدید سونی یعنی دوال سنس (DualSense) با قابلیت‌های تازه‌ی خود هرچه بیشتر مخاطب را درون بازی غرق می‌کند و هورتن هم در این مورد می‌گوید: «بازخورد لمسی (Haptick Feedback) در کنترلر پلی استیشن 5 باعث خلق دنیای جدیدی از نظر تأثیرگذاری روی بازیکن می‌شود. در پلی استیشن 4 هم با قابلیت‌های لرزشی کنترلر همراه بودیم، ولی این‌بار با کمک بازخورد لمسی می‌توانیم مواردی مثل حملات بایوالکتریکی را خیلی جالب‌تر از قبل طراحی کنیم؛ قدرتی که مخاطب حس می‌کند از یک بخش کنترلر به بخش دیگر منتقل می‌شود. همچنین پرتاب تار هم به‌لطف ایجاد مقاومت در تریگرهای کنترلر حال و هوای جالب‌تری دارد و می‌توان حس پرتاب تار و گیر انداختن آن به محیط و کشش ایجادشده را به خوبی تجربه کرد.»با تمام این‌ها، به‌گفته‌ی هورتن نسخه‌ی پلی استیشن 4 بازی اسپایدرمن: مایلز مورالز نیز همچنان اثری بزرگ خواهد بود و تجربه‌ای جذاب را ارائه می‌دهد: «هر دو نسخه‌ی بازی از نظر گیم‌پلی در یک راستا قرار می‌گیرند و قرار نیست یکی تجربه‌ای به‌شدت متفاوت از دیگری را در بخش گیم‌پلی ارائه دهد. ولی بهینه‌سازی‌ها و مواردی که به آن‌ها اشاره کردیم باعث می‌شوند بازی روی پلی استیشن 5 به بهترین تجربه‌ی ممکن تبدیل شود و هرچند نسخه‌ی پلی استیشن 4 نیز اثری بزرگ و زیبا خواهد بود، ولی با بازی کردن نسخه‌ی پلی استیشن 5 می‌توانید متوجه تفاوت‌هایی با نسل حاضر شوید.»بازی اسپایدرمن: مایلز مورالز در روز ۱۲ نوامبر (۲۲ آبان) توسط سونی برای پلی استیشن 4 و پلی استیشن 5 منتشر خواهد شد.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۰:۰۰ Costume Quest 2 و Layers of Fear 2 را به رایگان از فروشگاه اپیک گیمز دانلود کنید Costume Quest 2 و Layers of Fear 2 را به رایگان از فروشگاه اپیک گیمز دانلود کنید درکنار بازی‌های رایگان، کاربران فروشگاه اپیک گیمز می‌توانند از تخفیف‌های هالووین هم استفاده کرده و بازی‌‌های مختلفی را خریداری کنند.هر هفته، فروشگاه اپیک گیمز دو بازی رایگان را در اختیار کاربران کامپیوتر قرار می‌دهد. همان‌طور که قبلا اعلام شده بود، هم‌اکنون کاربران پی سی می‌توانند بازی نقش آفرینی با نبردهای نوبتی Costume Quest 2 را دانلود و تجربه کنند. این در حالی است که دومین بازی انتخاب شده، یک بازی روانشناختی ترسناک به اسم Layers of Fear 2 است. در ادامه مشخص شده که کاربران تا تاریخ هشت آبان ماه (۲۹ اکتبر) قادر به کسب این دو بازی به‌صورت رایگان هستند. همچنین مشخص شده که Blair Witch و Ghostbusters: The Video Game Remastered دو بازی دیگری هستند که در پنجشنبه هفته آینده رایگان خواهند شد. از آن‌جایی که در فصل هالووین به‌سر می‌بریم، رایگان شدن بازی‌هایی با ظاهر هالووین مورد دور از انتظاری نیست. و Ghostbusters: The Video Game Remastered دو بازی دیگری هستند که در پنجشنبه هفته آینده رایگان خواهند شد. از آن‌جایی که در فصل هالووین به‌سر می‌بریم، رایگان شدن بازی‌هایی با ظاهر هالووین مورد دور از انتظاری نیست.شرکت اپیک گیمز تخفیف‌های ویژه‌ای را هم به مناسبت هالووین برای کاربران درنظر گرفته است. کاربران پی سی می‌توانند بازی‌هایی نظیر Borderlands 3، Red Dead Redemption 2، Death Stranding و Hades را با قیمتی مناسب‌تر خریداری کنند. دراین‌میان اشاره کنم که تخفیف‌های هالووین اپیک گیمز تنها تا تاریخ ۱۵ آبان ماه (پنج نوامبر) در دسترس است. همچنین کاربرانی که به‌واسطه‌ی Epic MEGA Sale یا دانلود بازی راکت لیگ کوپن تخفیف ۱۰ دلاری دارند، می‌توانند از آن در تخفیف‌های هالووین استفاده کنند.شرکت اپیک گیمز تخفیف‌های ویژه‌ای را هم به مناسبت هالووین برای کاربران درنظر گرفته است. کاربران پی سی می‌توانند بازی‌هایی نظیر Borderlands 3، Red Dead Redemption 2، Death Stranding و Hades را با قیمتی مناسب‌تر خریداری کنند. دراین‌میان اشاره کنم که تخفیف‌های هالووین اپیک گیمز تنها تا تاریخ ۱۵ آبان ماه (پنج نوامبر) در دسترس است. همچنین کاربرانی که به‌واسطه‌ی Epic MEGA Sale یا دانلود بازی راکت لیگ کوپن تخفیف ۱۰ دلاری دارند، می‌توانند از آن در تخفیف‌های هالووین استفاده کنند.نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ کدام از دو بازی رایگان این هفته را تجربه کرده‌اید؟نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ کدام از دو بازی رایگان این هفته را تجربه کرده‌اید؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // شنبه, ۳ آبان ۹۹ ساعت ۱۰:۱۹ تریلر Sekiro: Shadows Die Twice نسخه Game of the Year و آپدیت رایگان بازی را نشان می‌دهد تریلر Sekiro: Shadows Die Twice نسخه Game of the Year و آپدیت رایگان بازی را نشان می‌دهد تریلر کوتاهی برای نمایش نسخه‌ی Game of the Year و به‌روزرسانی رایگان بازی Sekiro: Shadows Die Twice منتشر شد.در میان تازه‌ترین اخبار بازی مطلع شدیم که امروز شرکت اکتیویژن نسخه‌ی Game of the Year بازی Sekiro: Shadow Dies Twice را در دسترس بازیکنان قرار می‌دهد و به همین مناسبت تریلر کوتاهی را منتشر کرده است. این بازی اکشن ماجراجویی میزبان یک به‌روزرسانی رایگان نیز می‌شود که باس‌های تازه، قابلیت ضبط ویدیو و پوسته‌های قابل آزادسازی را برای بازی به ارمغان می‌آورد. شما می‌توانید تریلر تازه‌ی بازی را در ادامه مشاهده کنید.دانلود از آپاراتچکیده‌ای از محتویات به‌روزرسانی تازه Sekiro: Shadows Die Twice در ادامه‌ی مطلب قابل مشاهده است:بازی Sekiro: Shadows Die Twice در پلتفرم‌های پلی استیشن 4، ایکس باکس وان و کامپیوتر در دسترس است. این بازی به‌واسطه‌ی داستان سرایی خوب و گیرا، سیستم مبارزات غنی و متفاوت، درخت مهارت‌ها و تأثیرگذاری آن روی مبارزات، گرافیک و طراحی هنری خارق‌العاده، موسیقی‌های گوش‌نواز و استفاده‌ی متعدد از مینی-باس‌ها به‌جای باس‌های گوناگون در بررسی زومجی نمره‌ی ۹ را دریافت کرد که شما می‌توانید از «اینجا» به مطالعه‌ی آن بپردازید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۲۱:۵۰ آرون تایلر جانسون به برد پیت در فیلم Bullet Train پیوست آرون تایلر جانسون به برد پیت در فیلم Bullet Train پیوست آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، بازیگر دیگری به جمع بازیگران فیلم Bullet Train اضافه شده است. آرون تایلر جانسون پس از توافق با سونی به جمع بازیگران این فیلم اکشن اضافه شده است. پیش از این برد پیت برای بازی در نقش اصلی به فیلم Bullet Train اضافه شده بود و جوئی کینگ دیگر بازیگری است که شاهد حضورش در این فیلم هستیم. دیوید لیچ، کارگردان آثاری چون فیلم Deadpool 2 (ددپول ۲)، فیلم Atomic Blonde (بلوند اتمی) و فیلم Fast and Furious Presents: Hobbs and Shaw (سریع و خشمگین تقدیم می‌کند: هابز و شاو)، وظیفه کارگردانی فیلم Bullet Train را بر عهده دارد.در جدیدترین ، بازیگر دیگری به جمع بازیگران فیلم Bullet Train اضافه شده است. آرون تایلر جانسون پس از توافق با سونی به جمع بازیگران این فیلم اکشن اضافه شده است. پیش از این برد پیت برای بازی در نقش اصلی به فیلم Bullet Train اضافه شده بود و جوئی کینگ دیگر بازیگری است که شاهد حضورش در این فیلم هستیم. دیوید لیچ، کارگردان آثاری چون فیلم Deadpool 2 (ددپول ۲)، فیلم Atomic Blonde (بلوند اتمی) و فیلم Fast and Furious Presents: Hobbs and Shaw (سریع و خشمگین تقدیم می‌کند: هابز و شاو)، وظیفه کارگردانی فیلم Bullet Train را بر عهده دارد.پیت قرار است نقش یک آدمکش آمریکایی به‌نام Ladybug و کینگ نقش یک آدمکش نوجوان به‌نام پرنس (Prince) را در فیلم Bullet Train بازی کنند و جانسون نیز نقش یک آدمکش دیگر به‌نام Tangerine را در این فیلم اکشن بر عهده دارد. فیلم Bullet Train به پروژه‌ای توصیف شده که در آن فیلم Speed (اسپید) با بازی کیانو ریوز که اتفاقات آن در یک اتوبوس جریان داشت، با فیلم Non-Stop با بازی لیام نیسون که اتفاقات آن در یک هواپیما جریان داشت، ملاقات می‌کند. زک اولکویتز، نویسنده Fear Street، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Bullet Train را بر عهده دارد که لیچ در حال نظارت روی فیلمنامه برای بازنگری و تغییرات فیلمنامه نیز است. پیت قرار است نقش یک آدمکش آمریکایی به‌نام Ladybug و کینگ نقش یک آدمکش نوجوان به‌نام پرنس (Prince) را در فیلم Bullet Train بازی کنند و جانسون نیز نقش یک آدمکش دیگر به‌نام Tangerine را در این فیلم اکشن بر عهده دارد. فیلم Bullet Train به پروژه‌ای توصیف شده که در آن فیلم Speed (اسپید) با بازی کیانو ریوز که اتفاقات آن در یک اتوبوس جریان داشت، با فیلم Non-Stop با بازی لیام نیسون که اتفاقات آن در یک هواپیما جریان داشت، ملاقات می‌کند. زک اولکویتز، نویسنده Fear Street، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Bullet Train را بر عهده دارد که لیچ در حال نظارت روی فیلمنامه برای بازنگری و تغییرات فیلمنامه نیز است. فیلم Bullet Train براساس کتابی ژاپنی به‌نام Maria Beetle (ماریا بیتل) نوشته‌ی کوتارو ایساکا ساخته می‌شود و درباره‌ی گروهی از قاتلان حرفه‌ای با انگیزه‌های متناقض در قطاری در توکیو است. سونی امیدوار است که مراحل فیلم‌برداری و تولید این فیلم اکشن از پاییز امسال آغاز شود. پیش از این شاهد حضور تایلر جانسون در آثاری چون فیلم کیک-اس، فیلم Godzilla، فیلم Avengers: Age of Ultron، فیلم Nocturnal Animals، فیلم The Wall و فیلم Outlaw King بودیم و اخیرا او در فیلم Tenet (تنت) به کارگردانی کریستوفر نولان به ایفای نقش پرداخته است. فیلم The King's Man (کینگزمن) فیلم بعدی است که قرار است شاهد حضور جانسون در آن باشیم که این فیلم اکشن قرار است در تاریخ ۱۲ فوریه ۲۰۲۱ (۲۴ بهمن ۱۳۹۹) اکران شود. فیلم Bullet Train براساس کتابی ژاپنی به‌نام Maria Beetle (ماریا بیتل) نوشته‌ی کوتارو ایساکا ساخته می‌شود و درباره‌ی گروهی از قاتلان حرفه‌ای با انگیزه‌های متناقض در قطاری در توکیو است. سونی امیدوار است که مراحل فیلم‌برداری و تولید این فیلم اکشن از پاییز امسال آغاز شود. پیش از این شاهد حضور تایلر جانسون در آثاری چون فیلم کیک-اس، فیلم Godzilla، فیلم Avengers: Age of Ultron، فیلم Nocturnal Animals، فیلم The Wall و فیلم Outlaw King بودیم و اخیرا او در فیلم Tenet (تنت) به کارگردانی کریستوفر نولان به ایفای نقش پرداخته است. فیلم The King's Man (کینگزمن) فیلم بعدی است که قرار است شاهد حضور جانسون در آن باشیم که این فیلم اکشن قرار است در تاریخ ۱۲ فوریه ۲۰۲۱ (۲۴ بهمن ۱۳۹۹) اکران شود. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ عارف حسین پور // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۳:۱۵ اولین بازی مجموعه Fire Emblem برای کنسول سوییچ منتشر می‌شود اولین بازی مجموعه Fire Emblem برای کنسول سوییچ منتشر می‌شود نینتندو قصد دارد بازی Fire Emblem: Shadow Dragon and the Blade of Light که اولین شماره این مجموعه به حساب می‌آید را پس از گذشت ۳۰ سال، برای سوییچ منتشر کند.مجموعه فانتزی Fire Emblem طرفداران زیادی در بین علاقه‌مندان به نقش‌آفرینی‌های تاکتیکی دارد. بازی‌های این مجموعه به‌وسیله شرکت نینتندو ساخته و منتشر می‌شوند و جزو آن دسته از نقش‌آفرینی‌های ژاپنی هستند که در غرب نیز طرفداران زیادی دارند. شماره اول این مجموعه به اسم Fire Emblem: Shadow Dragon and the Blade of Light در سال ۱۹۹۰ در ژاپن و روی کنسول NES منتشر شد، اما تاکنون خبری از نسخه انگلیسی این بازی نبود. حالا نینتندو اعلام کرده که قصد دارد این بازی را روی کنسول سوییچ و با پشتیبانی از زبان انگلیسی منتشر کند تا بازیکن‌های غربی نیز بتوانند به تجربه آن بپردازند. البته این بازی قرار است به مدت محدودی عرضه شود.بازی Fire Emblem: Shadow Dragon and the Blade of Light در تاریخ ۱۴ آذرماه (۴ دسامبر ۲۰۲۰) و با قیمت ۵ دلار در فروشگاه دیجیتالی سوییچ یعنی eShop منتشر می‌شود. نینتندو اعلام کرده که این بازی هشت بیتی تا تاریخ ۱۱ فروردین ۱۴۰۰ (۳۱ مارس ۲۰۲۱) روی eShop موجود خواهد بود. نینتندو در همین تاریخ، فروش بازی موفق Super Mario 3D All-Stars و همچنین بازی بتل رویال Super Mario Bros. 35 را نیز متوقف خواهد کرد.دانلود ویدیو از آپاراتبه جز فروش بازی به‌صورت دیجیتالی، نینتندو یک نسخه فیزیکی به نام 30th Anniversary Edition را نیز اواخر سال جاری میلادی منتشر خواهد کرد که ۵۰ دلار قیمت دارد. این نسخه شامل آیتم‌های ویژه‌ای است که قیمت بالای آن را توجیه می‌کنند. علاوه‌بر جعبه بازی که طراحی کاملا کلاسیکی دارد، یک کتاب ۲۲۲ صفحه‌ای از تصاویر هنری به نام Legacy of Archanea و همچنین کد دانلود بازی در این بسته موجود هستند. سایر آیتم‌ها نیز شامل نقشه بازی، دفترچه راهنمای نسخه اورجینال و همچنین یک شماره از مجله قدیمی Nintendo Power می‌شوند.گفتنی است که نسخه سوییچ بازی Fire Emblem: Shadow Dragon & the Blade of Light دارای برخی مکانیک‌های مدرن در گیم‌پلی خواهد بود. برای مثال امکان به عقب بردن زمان بازی، دو برابر کردن سرعت گیم‌پلی و همچنین قابلیت ذخیره پیشرفت‌ها از جمله مواردی هستند که در این نسخه اضافه شده‌اند.داستان بازی درباره «شاهزاده مارث» است که بسیاری از طرفداران نینتندو، اولین‌بار در بازی Super Smash Bros. Melee با او آشنا شدند. مارث قصد دارد شمشیر مقدس «فالچن» را به‌دست آورد و به وسیله آن، اژدهایی به نام «مدئوس» را شکست دهد تا صلح و آرامش را به سرزمین «آرکانیا» بازگرداند. گیم‌پلی بازی تاکتیکی است و بازیکن‌ها باید با هدایت مارث و اعضای گروهش، در نقاط مختلف آرکانیا با دشمنان متعددی مبارزه کنند.در سال ۲۰۰۸ یک نسخه بازسازی شده از این بازی با نام Fire Emblem: Shadow Dragon برای کنسول نینتندو DS عرضه شد که اتفاقا ریمیک خیلی خوبی هم بود. اما نسخه سوییچ، یک ریمیک به حساب نمی‌آید و تقریبا همان بازی اصلی است که برای کنسول NES عرضه شده بود.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۸:۴۰ تاریخ پخش فصل دوم سریال ترسناک Servant اعلام شد تاریخ پخش فصل دوم سریال ترسناک Servant اعلام شد شبکه‌ی اپل تی‌وی پلاس با انتشار تیزری تاریخ پخش فصل دوم سریال Servant به تهیه‌کنندگی اجرایی ام. نایت شیامالان را اعلام کرد.مطابق تازه‌ترین اخبار سینما و تلویزیون، شبکه‌ی اپل تی‌وی پلاس با انتشار یک تیزر تبلیغاتی کوتاه اعلام کرد که فصل دوم سریال ترسناک روان‌شناختی Servant (خدمتکار) به تهیه‌کنندگی اجرایی ام. نایت شیامالان در تاریخ ۲۶ دی ۱۳۹۹ (۱۵ ژانویه‌ی ۲۰۲۱) پخش می‌شود. این سریال ۱۰ قسمتی با نمایش نخستین اپیزود کارش را آغاز می‌کند و قسمت‌های بعدی جمعه‌ی هر هفته پخش خواهد شد. شما می‌توانید تیزر تبلیغاتی تازه‌ی سریال Servant را در ادامه تماشا کنید.دانلود از آپاراتدر فصل دوم سریال Servant شاهد یک پیچش داستانی ماوراءالطبیعی خواهیم بود که در ادامه‌ی اپیزود نهایی فصل اول اتفاق می‌افتد. در این فصل لین به خانه باز می‌گردد و ماهیت حقیقی خود را آشکار می‌کند که آینده تاریک‌تری را برای همه رقم می‌زند. سریال «خدمتکار» یک زوج فیلادلفیایی با نام‌های دوروتی و شان ترنر را به تصویر می‌کشد که پس از مرگ پسر ۱۳ هفته‌ای خود پرستار بچه‌ی جوانی به نام لین را برای مراقبت از جریکو، عروسکی با شکل و شمایل کودک استخدام می‌کنند. این عروسک که دوروتی آن را بچه‌ی حقیقی خود می‌داند، تنها چیزی است که او را پس از مرگ فرزندش از آشفتگی بیرون می‌آورد و باعث تسلی خاطرش می‌شود. درحالی‌که شان به‌تنهایی با غم‌واندوه مرگ پسرش کنار می‌آید، بسیار به لین مشکوک می‌شود. با گذشت زمان معلوم می‌شود که اوضاع آن‌طوری نیست که به نظر می‌آید.لورن آمبروز، بازیگر سریال Six Feet Under (شش فوت زیر زمین)، توبی کبل، بازیگر فیلم‌های Kong: Skull Island (کونگ: جزیره‌ی جمجمه) و Fantastic Four (چهار شگفت‌انگیز)، نل تایگر فری، بازیگر سریال Game of Thrones (بازی تاج‌ونخت) و روپرت گرینت، بازیگر مجموعه فیلم‌های Harry Potter (هری پاتر) دوباره برای ایفای نقش‌های خود در فصل دوم باز می‌گردند. این سریال ترسناک روان‌شناختی توسط تونی باسگالوپ، تهیه‌کننده و نویسنده‌ی نامزد بَفتا خلق شده است. اشوین راجان، جیسون بلومنتال، تاد بلک و استیو تیش درکنار ام. نایت شیامالان و تونی باسگالوپ به‌عنوان تهیه‌کنندگان اجرایی سریال Servant فعالیت می‌کنند. تیلور لیتام و پاتریک مارکی نیز از دیگر تهیه‌کنندگان اجرایی سریال هستند. شما می‌توانید در صورت تمایل نظرات خود را درباره‌ی این خبر با وب‌سایت زومجی در میان بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سیدرضا نصری // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۶:۵۹ ۳۵ بازی رایگان اندروید که حتما باید نصب کنید ۳۵ بازی رایگان اندروید که حتما باید نصب کنید با زومجی همراه باشید تا مروری داشته باشیم بر تعدادی از بهترین بازی‌های رایگان اندروید؛ بازی‌هایی که نه‌تنها از شما پولی دریافت نمی‌کنند، بلکه محتوای ارزشمندی را به‌صورت کاملا رایگان، تقدیمتان می‌کنند.همیشه وقتی که پای خرید یا پرداخت هزینه درمیان باشد، طبیعی است که انتخاب‌ها نیز با دقت بیشتری انجام می‌شوند. قطعا یکی از دلایل محبوبیت بالای بازی های رایگان در اندروید، گستردگی این پلتفرم و دسترسی آسان به بازی‌های رایگان و گاهی حتی غیررایگان است. بااین‌حال واضح است که صرفا پرداخت هزینه یا رایگان بودن بازی، معیار چندان درستی برای تعیین ارزش اثر نیست و همین‌طور نمی‌تواند تضمینی بر موفقیت آن باشید. در هر حال رایگان بودن مزیتی است که باعث می‌شود تا بازی های رایگان موبایل، جامعه‌ی نسبتا گسترده‌تری را نسبت به بازی‌های پولی، مورد هدف داشته باشد. هرچند که اگر بخواهیم کمی دقیق‌تر بازی های رایگان اندروید بنگریم، آثار بسیار موفقی را می‌بینیم که شاید رایگان بودن، تنها جزء کوچکی از ویژگی‌های مثبت‌شان باشد.در ادامه سعی کرده‌ایم تا با انتخاب آثار برجسته‌ای از هر سبک، فهرستی را تهیه کنیم که بتواند تا حدودی سلایق مختلف را پوشش دهد. باتوجه‌به گستردگی بازی های رایگان اندروید موجود در گوگل پلی، قطعا موارد بیشتری می‌توانستند درکنار دیگر بازی‌ها در فهرست قرار بگیرند. همچنین شما نیز می‌توانید نظرات و پیشنهاد‌های خود در بخش کامنت‌ها با ما درمیان بگذارید. لازم به ذکر است که اعدادی که درکنار اسامی بازی‌ها ذکر شده است، صرفا برای شماره‌گذاری هستند و نمایانگر رتبه در فهرست نخواهند بود.Genshin Impact ساخته‌ی استودیو میهویو لیمیتد یک بازی جهان باز با گرافیک خیره کننده است که تجربه‌ی بازی‌های نقش آفرینی را با کیفیت بسیار مناسبی برای پلتفرم موبایل به ارمغان می‌آورد. Genshin Impact حال و هوایی مشابه انیمه‌های ژاپنی دارد و درکنار داستان جذابی که روایت می‌کند، شما را تا مدت‌ها در دنیای عظیم و فانتزی خود، سرگرم نگه می‌دارد.اگر از گرافیک پر جزئیات و جهان وسیع بازی Genshin Impact بگذریم، می‌توانیم به انواع کاراکتر‌ها، قدرت‌های منحصر‌به‌فرد و همچنین آیتم‌های بسیاری اشاره کنیم که در نقاط مختلف نقشه پراکنده شده‌اند، ویژگی‌های گیم‌پلی که هر لحظه به جذابیت گشت‌و‌گذار در دنیای گنشین ایمپکت می‌افزاید. Genshin Impact یک بازی آنلاین و رایگان است که به شما اجازه می‌دهد تا درکنار دوستان خود، تجربه‌ی متفاوتی از یک بازی جهان باز را در موبایل، به ثبت برسانید. هرکسی که به‌نوعی دنبال کننده‌ی بازی‌های موبایل باشد، به احتمال زیاد با شرکت سوپرسل آشنا است یا حداقل تجربه‌ی یکی از چندین بازی‌های محبوب فنلاندی‌ها را داشته است. Brawl Stars نیز از جمله آثاری است که طرفداران پروپاقرص زیادی دارد که ساعت‌ها وقت خود را صرف آن می‌کنند و به‌صورت جدی به تجربه‌ی براول استارز می‌پردازند.Brawl Stars یک بازی آنلاین در سبک اکشن است که بازیکنان را در رویداد‌های متنوعی، مقابل یکدیگر قرار می‌دهد. گیم‌پلی بازی نیز در کنار ساده بودن، کمی استراتژیک طراحی شده است تا بازیکنان در هر سطح، از Brawl Stars نهایت لذت را ببرند. بازی براول استارز درکنار انواع رویداد‌ها، دارای حالتی از بتل رویال است که تجربه‌ی جذابی از این مجموعه مسابقات برای بازیکنان رقم می‌زند. همچنین دیگر بازی‌های شرکت سوپرسل نیز مانند کلش اف کلنز و کلش رویال از بهترین بازی‌های رایگان و شناخته شده برای اندروید محسوب می‌شوند که هریک در سبکی متفاوت تا مدت‌های طولانی می‌توانند شما را سرگرم خود کنند. اگر به مجموعه بازی‌های رانر علاقه دارید یا از تجربه‌ی بازی‌هایی مانند Alto's Adventure و Temple Run در گذشته لذت برده‌اید، نباید برای نصب Alto's Odyssey، تردید داشته باشید. Alto's Odyssey ساخته‌ی استودیو Noodlecake Studios Inc یک بازی آفلاین در سبک رانر است که ادامه‌ای برای بازی محبوب Alto's Adventure محسوب می‌شود.Alto's Odyssey مانند نسخه‌ی پیشین، شما را در نقش یک اسکیت سوار قرار می‌دهد تا با پیمودن یک مسیر بی انتها، سعی کنید رکوردی بالاتر از امتیازات پیشین خود ثبت کنید. همینطور Alto's Odyssey از موسیقی و مناظر بسیار چشم نواز و پویایی برخوردار است که باعث ایجاد اتمسفری آرامش بخشی در مسیر‌های پر پیچ و خم بازی شده است. Alto's Odyssey موفق به کسب بازخورد‌های بسیار خوبی از سوی بازیکنان شده است و جزو بهترین بازی‌های رایگان موبایل محسوب می‌شود. در ادامه می‌توانید Alto's Odyssey را که یک بازی رایگان اندروید است، دانلود کنید. دانلود ویدیو از آپاراتSpongeBob: Krusty Cook-Off ساخته‌ی استودیوی Tilting Point، یک بازی آشپزی در سبک کژوال است که شما را به اعماق اقیانوس می‌برد و با شخصیت‌های دوست داشتنی مجموعه‌ی باب اسفنجی همراه‌ می‌کند. در اولین نگاه، شاید بازی باب اسفنجی کودکانه به نظر برسد اما به هیچ‌عنوان بازی راحتی نیست. این مسئله زمانی برای شما اثبات می‌شود که بعد از پشت سرگذاشتن چندین مرحله، خود را میان انبوهی از کار‌های پخت و پز می‌بینید که باید به‌صورت همزمان به آن‌ها رسیدگی کنید.بازی در ابتدا مراحل چندان پیچیده‌ای ندارد، اما رفته رفته چالش‌ها را سخت‌تر می‌کند و گاهی سرعت عمل و ذهن شما را حسابی به چالش می‌کشد. SpongeBob: Krusty Cook-Off گرافیکی نزدیک به کلرتون باب اسفنجی دارد که همین مسئله باعث بیشتر شدن لذت تجربه‌ی بازی نیز شده است. SpongeBob: Krusty Cook-Off یک گزینه‌ی بسیار مناسب برای طرفداران مجموعه باب اسفنجی و مجموعه بازی‌های تفننی است که می‌تواند تا مدت‌ها شما را سرگرم مراحل خود کند.دانلود ویدیو از آپاراتبازی‌های بتل رویال، این روز‌ها محبوبیت زیادی دارند و کم نیستند استودیو‌هایی که آثار مختلفی را در این زمینه عرضه کرده‌اند. بااین‌حال بعد از گذشت مدت‌ها، همچنان بازار بتل رویال داغ است و دو بازی پابجی موبایل و فورتنایت نیز جزو آثار صدر نشین این سبک در موبایل هستند. پابجی موبایل یک بازی استاندارد و با کیفیت در زمینه‌ی بتل رویال است که سعی می‌کند تا مبارزاتی واقع گرایانه‌ای را بر سر بقا در نقشه‌های وسیع خود، ترتیب دهد؛ اما فورتنایت بازی محبوب دیگر سبک بتل رویال، مسیر نسبتا متفاوتی را دنبال می‌کند.بازی Fortnite دنیایی فانتزی را ارائه می‌کند و قابلیت‌های تازه‌ای مانند ساخت و ساز را نیز به فرمول خود اضافه کرده است. در هر حال هر دو بازی با تمام تفاوت‌هایی با یکدیگر دارند، به بهترین نحو، حس و حال بقاء را به بازیکنان منتقل می‌کنند و بازیکنان بسیاری را از سرتاسر جهان، جذب رقابت‌های نفس‌گیر خود کرده‌اند.گفتنی است که PUBG Mobile و Fortnite هردو جزو بهترین بازی های اکشن اندروید به شمار می‌روند. اگر به بازی‌های اکشن و بتل رویال علاقه‌مندید، PUBG Mobile و Fortnite به خوبی می‌توانند شما را به خواسته‌تان برسانند. هم‌اکنون می‌توانید برای دانلود بازی فورتنایت به صفحه‌ی سایت اپیک گیمز مراجعه کنید. همچنین بازی PUBG Mobile نیز در پلی‌استور به‌صورت رایگان در دسترس است.دانلود ویدیو از آپاراتAngry Birds 2 یک بازی سرگرم کننده و شناخته شده است که ما را پرنده‌های دوست‌داشتنی مانند رد، بلوز و چاک همراه می‌کند. بازی اندروید Angry Birds 2 ماهیت اصلی این مجموعه و نسخه‌ی پیشین خود را حفظ کرده و با همان گیم‌پلی جذاب، پرندگان را به جان خوک‌های سبز می‌اندازد. بازی از مراحل خلاقانه‌ای تشکیل شده است و هریک به‌طور متفاوتی شما را به چالش می‌کشند.Angry Birds 2 پر از پرندگانی است که هرکدام از قدرت‌های منحصربه‌فردی بهره می‌برند. به‌عنوان مثال Red قدرت تخریب نسبتا بالایی دارد یا Bomb می‌تواند سازه‌های خوک‌ها را منفجر کند. همین تنوع در پرندگان و همچنین مراحل باعث شده است که Angry Birds 2 روند خسته کننده‌ای به خود نگیرد و تا مدت‌ها بازیکنان را سرگرم کند. بازی Angry Birds 2 به‌صورت رایگان در پلی‌استور عرضه شده است.با اینکه سال‌ها از انتشار بازی Grow Castle برای اندروید‏ می‌گذرد، اما ساخته‌ی استودیو RAON GAMES همچنان یکی از اعتیادآورترین بازی‌های رایگانی است که می‌توانید روی موبایل خود نصب کنید. Grow Castle یک بازی محبوب در سبک دفاع از قلعه است که گیم‌پلی جذاب و اعتیادآوری را به بازیکنان ارائه می‌کند. روند بازی به‌گونه‌ای است که شما باید از یک قلعه در مقابل دشمنان خود محافظت کنید و مانع تخریب آن شوید.Grow Castle آیتم‌های تدافعی بسیاری دارد که می‌توانید جهت دفاع از قلعه‌ی خود استفاده کنید. وسعت بالای آیتم‌ها باعث شده است که تا مدت‌های طولانی بتوانید به تجربه‌ی موارد جدید در بازی Grow Castle مشغول شوید. همچنین Grow Castle می‌تواند تجربه‌ای فراموش نشدنی را برای طرفداران سبک دفاع از قلعه رقم بزند. اگر یک بازی رایگان اندروید خوب می‌خواهید Grow Castle را از دست ندهید. بازی هارت استون یک بازی کارتی از شرکت محبوب بلیزارد است که در آن ۲ بازیکن به‌صورت آنلاین به رقابت با هم می‌پردازند. بازی ۹ کلاس Droid ،Rough ،Shaman ،Priest ،Mage ،Paladin ،Warrior ،Hunter ،Warrior را در خود جای داده است که به شکل و شمایل کاراکتر‌های مجموعه بازی‌های وارکرفت، نمایش داده می‌شوند. بازی Hearthstone پر از کار‌ت‌هایی است که عملکرد متفاوتی نسبت به یکدیگر دارند. وجود تنوع بالا در کارت‌ها، بازیکنان را هربار مجبور به استفاده از استراتژی‌های مختلفی در مقابل یکدیگر می‌کند و همین امر سبب شده است تا جذابیت Hearthstone بیش‌ازپیش، افزایش یابد.GWENT: The Witcher Card Game یکی دیگر از بازی‌های سبک کارتی است که این روز‌ها محبوبیت زیادی دارد. اگر تجربه‌ی بازی ویچر ۳ را داشته باشید، احتمالا گوئنت مینی بازی کارتی آن را نیز به یاد دارید. حال GWENT تبدیل به یک بازی کارتی مستقل شده که بازیکنان بسیاری در سرتاسر جهان به‌صورت جدی به تجربه‌ی آن می‌پردازند. GWENT: The Witcher Card Game و Hearthstone هردو جزو بهترین بازی‌های کارتی آنلاین در اندروید شمرده می‌شوند که شما را دعوت به رقابتی نفس‌گیر با سایر بازیکنان می‌کنند. بازی رایگان اندروید GWENT: The Witcher Card Game را می‌توانید به‌صورت رایگان از پلی استور دانلود کنید.بازی رایگان اندروید Boxing Star ساخته‌ی استودیوی FourThirtyThree Inc را می‌توان یکی از خوش ساخت‌ترین بازی‌های ساخته شده از ورزش بوکس دانست. بازی موبایل Boxing Star یک بازی کاملا آنلاین است که علاوه‌بر رقابت‌هایی مهیج میان بازیکنان، یک بخش داستانی را نیز شامل می‌شود. بخش داستانی بازی از چند فصل مختلف تشکیل شده است که در هر فصل، باید با انواع شخصیت‌ها در محیط‌های متنوع به مبارزه بپردازید.البته رقابت‌های آنلاین بازی Boxing Star، به‌صورت همزمان دو بازیکن را مقابل یکدیگر قرار نمی‌دهد. شما با بازیکنانی مبارزه می‌کنید که در بازی حضور ندارند یا به عبارتی دیگر آفلاین هستند و تنها با کاراکتری که توسط هوش مصنوعی هدایت می‌شود به مبارزه خواهید پرداخت. همینطور شما هم وقتی در بازی حضور ندارید، کارکترتان توسط هوش مصنوعی هدایت می‌شود و به مبارزه می‌پردازد. هرچند که با تغییراتی که در سبک و مهارت‌های کاراکتر خود اعمال می‌کنید، می‌توانید نوع و سبک مبارزه‌ را در مواقعی که در بازی حضور ندارید مشخص کنید. Boxing Star یک بازی ورزشی با گرافیکی مناسب است که پتانسیل بسیار بالایی در سرگرم کردن مخاطبان خود و طرفدران ورزش بوکس دارد. در ادامه می‌توانید بازی Boxing Star را از پلی‌استور به‌صورت رایگان دانلود کنید.بازی رایگان اندروید ماریو کارت تور یکی از بازی‌های مجموعه ماریو کارت است که بازیکنان با انتخاب شخصیت‌های مجموعه ماریو، به مسابقه رانندگی کارتینگ می‌پردازند. سازندگان گیم‌پلی ماریو کارت تور را به خوبی برای صفحات لمسی طراحی کرده‌اند و از سیستم کنترلی روان و ساده‌ای بهره می‌برد. همچنین مسابقات به‌صورت آنلاین برگزار می‌شوند و بازیکنان باید در یک پیست رانندگی به رقابت با یکدیگر بپردازند.Mario Kart Tour مانند دیگر بازی‌های سبک مسابقه‌ای، ابزار مختلفی برای آسیب زدن به سایر حریفان دارد که می‌توانید با استفاده از ابزارها، بازیکنان دیگر را هدف قرار دهید. در مجموع Mario Kart Tour درکنار سایر آثار نینتندو مانند Dr. Mario World و Super Mario Run در موبایل، از ارزش تجربه‌ی بسیار بالایی برخوردار است و می‌تواند ساعات خوشی را برای شما رقم بزند. Call of Duty: Mobile ساخته‌ی استودیو اکتیویژن اثری است که این روز‌ها سروصدای زیادی به پا کرده و تبدیل به یکی از محبوب ‌ترین بازی‌های اکشن چند نفره در پلتفرم موبایل شده است. بازی اندروید Call of Duty: Mobile علاوه‌بر حالت بتل رویال، رویداد‌های متنوع دیگری مانند Team Deathmatch ،Domination ،Search & Destroy ،Frontline را نیز شامل می‌شود. همچنین بازی در زمینه‌‌ی گرافیک نیز عملکرد بهینه و واقعا خوبی دارد و همچنین می‌تواند در موبایل‌های میان‌رده هم اجرای مناسبی داشته باشد.کالاف دیوتی موبایل دارای سیستم شخصی‌سازی وسیعی است. از اسلحه‌ها گرفته تا تغییر کاراکتر خود به دیگر شخصیت‌های محبوب مجموعه‌ی کالاف دیوتی، همه دارای قابلیت شخصی‌سازی هستند. علاوه‌بر این گیم‌پلی Call of Duty: Mobile به خوبی با شرایط موبایل سازگار است و اگر اندروید ۹ به بالا داشته باشید، می‌توانید از کنترلر‌های ایکس باکس وان و پلی استیشن ۴ نیز برای انجام بازی استفاده کنید. Call of Duty: Mobile اثری مهیج و جذاب است که به تمامی علاقه‌مندان به بازی‌های شوتر و اکشن توصیه می‌شود که این بازی را تجربه کنند.دانلود ویدیو از آپاراتGuns of Boom یک بازی تیمی آنلاین در سبک تیرندازی اول شخص است که توانسته با ایجاد رقابت‌های باکیفیت، همان اثری باشد که خیلی از بازیکنان در پلتفرم موبایل به دنبالش بودند. گیم‌پلی ساده و روان جزو ویژگی‌های اصلی گانز اف بوم محسوب می‌شود که باعث تجربه‌ی لذت بخشی از یک بازی شوتر در موبایل شده است. همچنین سیستم حرکتی بازی اندروید Guns of Boom به‌گونه‌ای است که می‌توانید با حرکت دادن انگشت خود در سمت چپ صفحه‌نمایش، راه‌ رفتن خود را کنترل و با لمس سمت راست صفحه، نشانه گیر اسلحه‌تان را تنظیم کنید.گرافیک سه‌بعدی بازی نیز نسبت به حجمی که دارد، بسیار راضی کننده است و مناسب طراحی شده است. به‌طور کلی اگر به ‌دنبال یک بازی آنلاین در سبک تیراندازی اول شخص برای موبایل اندرویدی خود هستید تا خود را ساعت‌ها درکنار دوستان‌تان سرگرم کنید، می‌توانید بدون معطلی و به‌صورت رایگان بازی Guns of Boom را از پلی استور دانلود کنید و از آن لذت ببرید.Among Us ساخته‌ی استودیو Innersloth LLC یک بازی خلاقانه و عالی برای انواع دورهمی‌ها است که به‌صورت آنلاین و هم آفلاین با اتصال به شبکه محلی، قابل انجام است. Among Us بازیکنان را در دو دسته قاتل و خدمه‌ تقسیم می‌کند که هر یک باید وظایف خود را انجام دهند. با ورود به بازی، به‌صورت تصادفی یک نفر قاتل شده و دیگران باید با برسی سفینه و نوع رفتار یکدیگر، قاتل را پیدا کنند. با پیدا کردن قاتل یا نشانه‌هایی از آن، بازیکنان می‌توانند با برگذاری جلسه و رأی گیری، دیگران را برای رأی دادن به شخص مورد نظر خود متقاعد کنند.به‌طور کلی بازی رایگان اندروید Among Us بر پایه‌ی تعامل با دیگر بازیکنان است و اگر ارتباطی با سایر نداشته باشید، تنها انگشت اتهام را به سمت خود نشانه می‌روید. بازی Among Us با اینکه گرافیک قابل توجهی ندارد، اما بسیار سرگرم کننده است و از ارزش تجربه‌ی بسیار بالایی برخوردار است. بازی در میان ما با تعداد حداقل ۴ تا حداکثر ۱۰ نفره قابل انجام است. Into the Dead 2 ساخته‌ی استودیو پیک‌ پوک (PIKPOK) دنباله‌ی اثری بسیار موفق با همین نام است که در سال ۲۰۱۳ برای اندروید منتشر شد. بازی Into the Dead 2 نیز مانند نسخه‌ی قبلی، بازیکن را با دنیایی آخرالزمانی روبه رو می‌کند که زامبی‌ها بر آن مسلط شده‌اند. بازی ما را در نقش مردی قرار می‌دهد که دنبال همسر و فرزندش می‌گردد و برای انجام این کار، چاره‌ای جز وارد شدن به میان انبوهی از زامبی‌ها ندارد.در هر مرحله‌، شخصیت اصلی به‌صورت خودکار شروع به دویدن می‌کند و شما باید با کنترل صحیح سعی کنید تا با فاصله از کنار زامبی‌ها عبور کنید. همچنین می‌توانید از سلاح‌های مختلفی نیز استفاده کنید تا شرایط کمی ساده‌تر و جذاب‌تر پیش برود. Into the Dead 2 گرافیک فوق‌العاده‌ای دارد و مجیط‌های بازی نیز پر جزئیات طراحی شده‌اند.دانلود ویدیو از آپاراتبازی رایگان اندروید شاه دزد (Looters) از نمونه بازی‌هایی است که ثابت می‌کند بازی سازان ایرانی، پیشرفت چشم گیر و غیر قابل انکاری نسبت به گذشته داشته‌اند. بازی شاه دزد یک بازی آنلاین در سبک پلتفرمر است که بازیکنان را وارد یک چرخه‌ای بی‌انتها از سرقت می‌کند. در بازی اندروید شاه دزد هر بازیکن صاحب قلعه‌ای است که باید از آن در مقابل دیگر سارقین محافظت کند و همچنین خود نیز به سرقت از دیگر قلعه‌ها بپردازد. بازیکنان باید با به کار گیری انواع تله‌ها، شرایط دزدی را تا جایی که می‌توانند سخت کنند. هرچند که این مهارت شما است که تعیین می‌کند، با شکست یا دست پر از سرقت خارج می‌شوید.کنترل شاه دزد پیچیدگی خاصی ندارد و همین موضوع تجربه ساخته لین گو را برای همه جذاب می‌کند. اما همیشه باید مراقب هر حرکت خود باشید و بدون داشتن برنامه پیشروی نکنید؛ در غیر این صورت، هر لحظه ممکن است در دام تله‌ها یا موانع موجود در قلعه‌ها گرفتار شوید و درنهایت دست خالی به قلعه‌ی خود بازگردید. شاه دزد یک بازی خلاقانه و با کیفیت در سبک پلتفرمر است که قطعا از ارزش تجربه‌ی بالایی برخوردار است. دانلود ویدیو از آپاراتDirt Bike Unchained یک بازی رایگان اندروید موتورسواری رالی به‌حساب می‌آید که توسط استودیو رد بول منتشر شده است. از نظر داستانی، بازی اندروید Dirt Bike Unchained فاقد بخش داستان است. درواقع بازیکن در نقش موتورسواری قرار می‌گیرد که تازه‌کار است و باید برای پیشرفت در مسابقات مختلف شرکت کند و پیروز شود.Dirt Bike Unchained سیستم کنترل به‌شدت ساده‌ای دارد که می‌توانید به‌راحتی با آن وقف پیدا می‌کنید. البته این سادگی گیم‌پلی در بازی Dirt Bike Unchained نه‌تنها یک ضعف نیست، بلکه از نقاط قوت بازی نیز به حساب می‌آید. علاوه‌بر این Dirt Bike Unchained از مسابقات آنلاین هم پشتیانی می‌کند. البته وجود این رقابت‌ها به این معنی نیست که به‌صورت آنلاین و در یک سیستم Matchmaking با‌آن‌ها رقابت می‌کنید. بلکه، با کلون آن‌ها مسابقه خواهید داد و باید عملکرد بهتری را از سایر بازیکنان به‌نمایش بگذارید و برنده شوید. بازی از لحاظ گرافیک نیز در وضعیت خوبی به سر می‌برد و تلاش می‌کند تا بازیکنان، کمبودی در این زمینه احساس نکنند. Dirt Bike Unchained انتخاب بسیار مناسبی برای علاقه‌مندان به مجموعه بازی‌های رالی است و باتوجه‌به محتوایی که دارد، می‌تواند ساعت‌های خوش را برای بازیکنان رقم بزند.دانلود ویدیو از آپاراتبازی‌های اتومبیل رانی در سبک درگ، همیشه جزو بازی‌های محبوب موبایل بوده‌اند و آثار با کیفیت بسیاری نیز در این حوزه برای دستگاه‌های اندرویدی عرضه شده است. اگر دنبال کننده‌ی این سبک باشید، احتمالا نام بازی Nitro Nation Drag & Drift Racing شنیده‌اید، اگر هم تا به حال این اثر را تجربه نکرده‌اید، خب نباید فرصت دنده کشی در خیابان‌های پر جزئیات بازی محبوب Nitro Nation Drag & Drift Racing را از دست بدهید. بازی چندین حالت و رویداد مختلف از جمله بخش کریر را در خود جای داده است. اما به‌طور کلی بازی بر پایه‌ی رقابت‌های آنلاین استوار است و بدون اینترنت قادر به بازی کردن نخواهید بود.Nitro Nation Drag & Drift Racing به شما اجازه‌ی تغیرات و ارتقاء بخش‌های مختلف ماشین را می‌دهد و دست شما را برای خریداری انواع اتومبیل‌های اسپرت نیز باز می‌گذارد. همچنین به غیر از مسابقات درگ، بخش دیگری نیز در بازی وجود دارد که بازیکنان را وارد مسابقاتی با آزادی عمل کامل می‌کند و مانند مجموعه بازی آسفالت یا نیدفور اسپید، کنترل کامل ماشین را به بازیکن می‌سپارد. در این بخش بازیکنی پیروز است که بتواند با انجام حرکت‌های خواسته شده یا رسیدن به نقاط مختلف، بالا ترین امتیاز را کسب کند. از دیگر ویژگی‌های Nitro Nation Drag & Drift Racing می‌توان به گرافیک بسیار خوب آن اشاره کرد که به خوبی جزئیات اتومبیل‌ها را با دقت بالا به تصویر می‌کشد. اگر طرفدار مجموعه بازی‌های درگ هستید، بازی رایگان اندروید Nitro Nation Drag & Drift Racing پیشنهاد خوبی است که نباید آن را از دست بدهید.Last Day on Earth ساخته‌ی استودیو Kefir از نمونه بازی‌های موفقی است که توانسته بازیکنان بسیاری را در همان روز‌های اول انتشار، جذب خود کند. حتی با اینکه استودیو‌های بسیاری انواع و اقسام بازی‌های مشابه یا گاهی کپی شده از بازی Last Day on Earth را روانه‌ی موبایل کرده‌اند، باز هم محصول استودو Kefir جایگاه بسیار بالایی در میان بازی‌های اکشن محور آنلاین دارد.بازی از همان لحظه‌ی ورود به شما نشان می‌دهد که هیچ امنیتی در دنیای زامبی زده‌ی Last Day on Earth نخواهید داشت و هر روز باید برای بقا خود تلاش کنید. اما مشکل تنها در نبرد با انواع اقسام زامبی‌های غول پیکر یا سمی خلاصه نمی‌شود و باید انتظار هرگونه حمله‌ای را از سوی دیگر بازیکنان نیز داشته باشید. Last Day on Earth پر از آیتم‌های مختلفی است که هرکدام تکه‌ای مورد نیاز برای انواع تجهزات مانند موتور یا سلاح‌های جنگی است. همچنین بازی رویداد‌های متنوع و جذابی دارد که هر روز به‌صورت تصادفی تغییر می‌کنند و گاهی شما را با محیط‌ها یا دشمنانی که اصلا انتظار آن‌ها را نمی‌کشید روبه‌رو می‌کند. بازی Last Day on Earth اثری با کیفیت و اعتیادآور در زمینه‌ی مجموعه بازی‌های اکشن و بقا محسوب می‌شود که برای مدت‌ها می‌تواند شما را سرگرم نگه‌دارد.بازی اندروید SimCity BuildIt‏ یکی از بهترین بازی‌های ساخته شده در سبک شهر سازی است که توسط استودیو شناخته شده‌ی الکترونیک آرتز توسعه داده شده است. بازی SimCity BuildIt بستری را به وجود می‌آورد تا مدیریت و ساخت و ساز بسیار واقع گرایانه‌ای را از شهر سازی تجربه کنید. روند بازی به‌گونه‌ای است که در ابتدا باید با ساخت چند خانه شهر خود را بنا کنید و از همه مهم‌تر، نیاز‌های مختلفی مانند آب و برق را نیز در ادامه با احداث بناها‌های مربوطه برطرف کنید.جزئیات واقعا گرایانه‌ی SimCity BuildIt باعث شده است تا شاهد انواع و اقسام ساختما‌های مختلف و متنوع در بازی باشیم که یا رفته رفته به دغدغه‌های شهری می‌افزایند یا به‌نوعی باعث حل مشکلات مختلف می‌شوند. SimCity BuildIt در شروع بازی به اینترنت نیاز دارد اما پس از آن به‌صورت آفلاین نیز قابل اجرا است. بازی موبایل SimCity BuildIt یکی از بهترین بازی‌های شهرسازی رایگان در اندروید است که به واسطه‌ی جزئیات بیشمار خود تا مدت‌های طولانی می‌تواند علاقه‌مندان به این سبک را سرگرم گند.پسرخوانده از دیگر بازی‌های موفق ایرانی است که توانسته کیفیت بسیار مناسبی را به مخاطبان خود ارائه می‌کند. بازی پسر خوانده، بازیکنان را وارد رقابت‌هایی می‌کند که باید به‌صورت نوبتی و با استفاده از کارت‌های مختلف، یک دیگر از پای درآورند. بازی کاراکتر‌های متنوعی دارد که هرکدام دارای قدرت‌ها و ویژگی‌های مختص به خود هستند.بازیکنان باید با به‌دست آوردن هر یک از کارت‌ها، ترکیب مناسبی از شخصیت‌ها را تشکیل دهند و در مبارزات مقابل یک دیگر استفاده کنند. باتوجه‌به اینکه هرکارت دارای ویژگی منحصربه‌فردی است، باید زمان بیشتری را صرف ساخت ترکیب ایده‌آل خود کرد تا در مبارزات مغلوب ترکیب‌های دیگر بازیکنان نشد. پسرخوانده پر از دیالوگ‌های جذاب و با مزه‌ای است که کاراکتر‌ها مدام با یکدیگر رد و بدل می‌کنند که می‌تواند برای بازیکنان، به‌خصوص بازیکنان ایرانی لذت بازی را دوچندان کند. پسرخوانده توانسته بازخورد‌های بسیار خوبی از سوی بازیکنان کسب کند و نمونه‌ی از یک بازی موفق در مجموعه بازی‌های نوبتی باشد. در ادامه می‌توانی بازی ایرانی پسرخوانده را از پلی استور به‌صورت رایگان دریافت کنید.دانلود ویدیو از آپاراتبه‌راحتی می‌توان گفت NEKKI یکی از فعال‌ترین استودیو‌های بازیسازی در موبایل است و آثار ساخته شده توسط این استودیو نیز هرکدام به نحوی این مسئله را تایید می‌کنند. Vector ساخته‌ی استودیو NEKKI از جمله بازی‌هایی است که هرچقدر هم از زمان انتشار آن بگذرد، باز هم می‌تواند رقیب بسیاری قدرتمندی برای دیگر بازی‌های هم سبک خود محسوب شود.بعد از موفقیت‌هایی که نسخه‌ی اول بازی ویکتور کسب کرد، استودیو NEKKI مدتی بعد بازی رایگان اندروید Vector 2‏ را نیز برای موبایل عرضه کرد. Vector 2‏ هم مانند نسخه‌ی پیشین توانست به یک بازی به یادماندنی در موبایل تبدیل شود. روند بازی به‌طور کلی در هر دو نسخه به یک گونه است و باید شخصی را هدایت کنیم که مدام در حال فرار است. از لحظه‌ی شروع بازی 2 Vector کاراکتر اصلی شروع به دویدن می‌کند و شما نیز باید با کشیدن انگشت خود روی صفحه‌ی نمایش از موانع قرار گرفته در مسیر عبور کنید. 2 Vector گرافیک بسیار خوبی دارد و تمامی حرکات از جمله تکینیک‌های پارکوری که در بازی استفاده شده است، طراحی واقع گرایانه‌ای دارند. 2 Vector محتوای بسیار سرگرم کننده‌ای دارد که به‌صورت رایگان در اختیار بازیکنان قرار می‌دهد.دانلود ویدیو از آپاراتبه جرئت می‌توان گفت Prison Architect: Mobile بهترین یا حداقل جزو بهترین بازی‌های شبیه‌سازی از مدیریت و معماری زندان است. اگر فکر می‌کنید که از تمام پیچیدگی‌های مدیریت زندان اطلاع دارید، خب کافی است که مدتی Prison Architect: Mobile را تجربه کنید تا ببینید که بیش از آنچه که انتظار دارید بازی گسترده و واقع‌گرایانه طراحی شده است.به‌طور کلی بازی دارای داستان کوتاهی است که در پنج مرحله خلاصه می‌شود. این مراحل بیشتر حالت آموزشی دارند و به‌نوعی شما را با مکانیزم‌های بازی آشنا می‌کنند. همچنین بازی دو بخش دیگر به نام‌های Build Your Own Prison و Premade Prisons را شامل می‌شود. در بخش Premade Prisons می‌توانید از میان چند زندان تکمیل شده، یک زندان را انتخاب و مدیریت آن را بر عهده بگیرید. اما در بخش Build Your Own Prison همان‌طور که از نامش پیداست، می‌توانید زندان خود را از پایه بسازید و آن را توسعه دهید. بازی آنقدر وسعت دارد که اگر بخش آموزشی بازی را انجام ندهید، احتمالا در ادامه‌ی آن با مشکل مواجه خواهید شد. اگر به بازی‌های مدیریتی و شبیه‌سازی علاقه دارید، Prison Architect: Mobile انتخابی است که نباید آن را از دست بدهید.دانلود ویدیو از آپاراتبازی رایگان اندروید Asphalt 9: Legends، عنوان دیگری از مجموعه آسفالت است که رقابت‌های اتومبیل‌رانی خیابانی را به بهترین شکل ممکن ارائه می‌کند. بازی‌های آسفالت به‌دلیل گیم‌پلی روان و سازگار با موبایل، همیشه مورد تحسین طرفداران مجموعه بازی‌های اتومبیل رانی بوده است. اگر از گیم‌پلی سرگرم کننده‌ی بازی بگذریم، می‌توانیم به گرافیک کنسولی و چشم‌نواز آن اشاره کنیم که نسبت به دیگر باز‌های موبایلی در سطح بسیار بالایی قرار دارد.همچنین برندهای مختلفی از شرکت‌های خودروسازی در این نسخه حضور دارند که باعث ایجاد تنوع بالایی در تعداد و نوع ماشین‌ها شده است. بازی Asphalt 9: Legends ساخته‌ی استودیو گیم‌لافت، می‌تواند تجربه‌ی باکیفیتی در زمینه‌ی مسبقات اتومبیل رانی به بازیکنان ارائه کند و تا مدت‌ها شما را سرگرم مسابقات هیجان‌انگیز خود نگه‌دارد.دانلود ویدیو از آپاراتShadow Fight 3 ساخته‌ی استودیو NEKKI یک بازی مبارزه‌ای است که به واسطه‌ی گیم‌پلی جذاب، بازیکنان زیادی را به خود جذب کرده است. بازی رایگان اندروید Shadow Fight 3 گیم‌پلی نسبتا مشابه‌ای با Shadow Fight 2 دارد. اما در بخش‌های مختلفی از جمله گرافیک، دارای تغییراتی مثبتی در روند بازی است. همچنین بازی مانند نسخه‌ی پیشین، دارای بخش داستانی و مراحل جانبی است که در هر یک باید با شخصی به مبارزه بپردازید.Shadow Fight 3 دارای تنوع بسیار خوبی در سلاح‌ها است و در آن شاهد تجهیزاتی مانند تبر، نیزه، شمشیر و موارد خیلی زیاد دیگری هستیم. همچنین بازی عملکرد بهینه‌ای در زمینه‌ی گرافیک دارد و در موبایل نسبتا ضعیف نیز اجرای مناسبی خواهد داشت. اگر در گذشته از نسخه‌ی پیشین بازی لذت برده‌اید یا به‌طور کلی به بازی‌های اکشن و مبارزه‌ای علاقه دارید، Shadow Fight 3 می‌تواند یکی از بهترین گزینه‌‌های شما در پلتفرم موبایل باشد. بازی Shadow Fight 3 به‌صورت رایگان در پلی استور در دسترس است.دانلود ویدیو از آپاراتبازی Plants vs Zombies 2 هم یک اثر خاطره‌انگیز برای طرفداران باز‌ی‌های دفاع از قلعه شمرده می‌شود و هم می‌توان از آن به‌عنوان یکی از بهترین بازی‌های دفاع از قلعه یاد کرد. در بازی Plants Vs. Zombies 2 شما با کنترل و کاشت تعدادی از گونه‌های گیاهان قدرتمند و در عین حال دوست داشتنی، باید جلوی پیشروی زامبی‌ها را بیگرید.تنوع بالای گیاهان و همچنین زامبی‌ها باعث شده است که در مراحل بالاتر، چیدمان و انتخاب هر گیاه در هر مرحله چالش لذت بخشی را برای شما به وجود آورد. هسته گیم‌پلی و مکانیزم بازی Plants Vs. Zombies 2 دقیقا مانند نسخه اول است. در هر مرحله باید تعدادی از گیاهان را انتخاب کنید و در سمت چپ نقشه قرار دهید. چینش و انتخاب صحیح هر گیاه می‌توانید تعیین کننده‌ی نتیجه‌ی نبرد باشد و اگر بدون برنامه پیشروی کنید، به احتمال قوی در ادامه‌ی مراحل با مشکل مواجه خواهید شد. بازی موبایل Plants Vs Zombies 2 به واسطه‌ی گیم‌پلی اعتیادآور و گرافیک خوبی که دارد، می‌تواند طرفداران بازی‌های دفاع از قلعه را ساعت‌ها پای خود میخکوب کند. لازم به ذکر است که بازی موبایل Plants Vs Zombies 3 نیز ساخته شده اما هم‌اکنون به‌صورت عمومی منتشر نشده است و به همین دلیل، نسخه‌ی دوم مجموعه گیاهان در مقابل زامبی‌ها محبوب در فهرست ما جای‌گرفت. در ادامه می‌توانید بازی رایگان اندروید Plants Vs Zombies 2 را به‌صورت رایگان از پلی‌استور دانلود کنید. دانلود ویدیو از آپاراتسری بازی‌های فیفا که هرسال شاهد نسخه‌ی جدیدی از آن هستیم، بخش پرطرفداری به نام آلتیمیت تیم دارد که احتمالا با آن آشنایی دارید. حال استودیو الکترونیک آرتز سعی کرده تا بخش آلتمیت تیم فیفا را تا حدی در بازی اندروید FIFA Soccer به بگنجاند. بازی درست مانند آلتمیت تیم، یک تیم ضعیف را در اختیارتان قرار می‌دهد که باید رفته رفته با خرید یا دریافت بازیکنان بهتر، تیم خود را قوی‌تر کنید.FIFA Soccer درواقع یک بازی آنلاین است که در آن باید با بازیکنان دیگر به رقابت بپردازید. در هر مسابقه بازیکنان باید در زمان تعیین شده سعی کنند که به یک دیگر گل بزنن یا از دروازه‌ی خود دفاع کنند. هر دو بازیکن به‌صورت همزمان با هوش مصنوعی به بازی می‌پردازند و تنها کسی پیروز میدان است که گل بیشتری نسبت به حریف خود به زده باشد. به‌طور کلی FIFA Soccer یک بازی جذاب با گیم‌پلی سرگرم کننده است که رقابت‌های فوتبالی را با کیفیتی مناسب برای موبایل به ارمغان می‌آورد.بازی‌های سبک کلمات به‌دلیل نداشتن پیچیدگی خاصی و گیم‌پلی ساده‌ای که دارند، به‌طور گسترده‌ای می‌توانند در تمام سنین و سطوح مختلف مخاطب جذب کنند. خب قطعا بازی‌های حدس کلمه‎ی فارسی، گزینه‌ی مناسب‌تری برای بازیکنان فارسی زبان است و خوشبختانه آثار خوش ساخت و با کیفیت بسیاری در این سبک از استودیو‌های ایرانی وجود دارد. بازی‌هایی مانند کلماتیک یا آمیرزا از بهترین بازی‌هایی است که بازیکنان ایرانی می‌توانند روی موبایل خود به تجربه‌ی آن بپردازند.حدس کلمات کلیت بازی‌های کلماتیک و آمیرزا را تشکیل می‌دهد. در بازی آمیرزا روند به‌گونه‌ای است که بازیکن تنها باید حروف‌های بهم‌ ریخته‌ای را که روی سینی قرار دارند، به‌هم وصل کند و چند کلمه را حدس بزند. بدین‌ ترتیب با پرکردن تمامی خانه‌ها، به مراحل بعدی صعود خواهید کرد. میرزاهای زیادی در بازی وجود دارند که باید با آن‌ها رقابت کنید و با حدس تمامی کلمات، آن‌ها را شکست دهید. علاوه‌بر این بازی کلماتیک نیز مانند آمیرزا، در سطح بسیار خوبی قرار دارد. از ویژگی‌های بازی کلماتیک می‌توان به طراحی‌های بصری ساده، مینیمال و در عین حال دل‌نشین بازی که از رنگ‌آمیزی‌ها و ایده‌های متفاوتی مانند اسم‌گذاری‌های بامزه برای هر گروه از مراحل بهره می‌برد، اشاره کرد. دو بازی ایرانی آمیرزا و کلماتیک، گزینه‌های با کیفیتی برای علاقه‌مندان به سبک حدس کلمه محسوب می‌شوند و همچنین تجربه‌ی سرگرم کننده‌ای را دراین زمینه به بازیکنان خود ارائه می‌کنند.هم‌اکنون می‌توانید با مراجعه به این لینک بازی کلماتیک را از بازار دانلود کنید. در صورت تمایل برای دانلود بازی آمیرزا نیز می‌توانید بازی را به‌صورت رایگان از پلی‌استور دریافت کنید.بازی اندروید Clear Vision 4 داستان مردی به نام تایلر اسمیت را روایت می‌کند که عمر خود را با اسلحه‌های دوربین‌دار گذرانده است. تایلر بعد از گذشت سال‌ها مبارزه، حالا دیگر انگیزه‌ گذشته‌ی خود را ندارد. داستان از جایی شروع می‌شود که شخصی از تایلر در خواست کمک می‌کند تا در ازای پول، رئیس و افراد یک باند خلاف‌کار را نابود کند. از این پس شما باید با قرار گرفتن در نقش تایلر سعی کنید تا اهداف خود را با اسلحه‌ی دوربین‌دار نابود کنید.در هر مرحله از بازی Clear Vision 4 باید فرد یا افرادی را با انواع سلاح‌های اسنایپر از فاصله‌های مختلفی، مورد هدف قرار دهید. همچنین بازی سیستم نشانه گیری سخت و متفاوتی را پیش روی شما قرار می‌دهد که با بعضی بازی‌های مشابه تفاوت زیادی دارد. تنها بعد از تجربه‌ی چند مرحله متوجه خواهید شد که حتی زدن یک هدف ثابت هم می‌تواند کار سختی باشد. برای نشانه گیری صحیح باید از مختصاتی که در هر مرحله در دسترس شما قرار می‌گیرد، استفاده کنید و همچنین دوربین اسلحه‌ی خود را نیز طبق این مختصات تنظیم کنید. گاهی نشانه‌گیری در بازی آنقدر سخت می‌شود که حتی نابود کردن یک هدف هم برای شما لذت بخش خواهد بود. به‌طور کلی اگر می‌خواهید تجربه‌ی متفاوتی از سلاح‌های دوربین‌دار در دنیای گیم داشته باشید، Clear Vision 4 با گیم‌پلی اعتیادآور خود می‌تواند گزینه‌ای مناسبی برای شما باشد. بازی موبایل Clear Vision 4 هم‌اکنون به‌صورت رایگان در پلی‌استور در دسترس است.دانلود ویدیو از آپاراتنسخه‌ی اول Perfect Kick یک بازی بسیار سرگرم کننده و اعتیاد‌آور در پلتفرم موبایل شمرده می‌شود که بازیکنان زیادی را جذب خود کرده است. حال شاهد نسخه‌ی دوم این بازی محبوب هستیم که به همان اندازه‌ی نسخه‌ی اول می‌تواند جذاب و اعتیادآور باشد. Perfect Kick 2 یک بازی آنلاین و ورزشی است که در طی آن دو بازیکن باید در زدن ضربات آزاد و همچنین دروازبانی، یکدیگر را شکشت دهند. گیم‌پلی بازی تا حد زیادی مشابه نسخه‌ی پیشین است و کل مکانیزم‌های شوت و پرش‌های دروازه‌بان در کشیدن انگشت به طرفین صفحه‌ی نمایش، خلاصه می‌شود.اما در نسخه‌ی دوم بازی Perfect Kick شاهد تغییرات چشم‌گیری هستیم که روند بازی را نسبت به گذشته، جذاب‌تر کرده است. به‌عنوان مثال در بازی رایگان اندروید Perfect Kick 2 نواری در سمت چپ صفحه قرار دارد که میزان قدرت شوت شما را نمایش می‌دهد؛ همچنین دیگر تنها با ضربات پنالتی روبه رو نخواهیم بود و گاهی بازی به‌صورت خودکار، زوایای مختلفی را برای شوت زدم انتخاب می‌کند. در مجموع بازی Perfect Kick 2 ساخته‌ی استودیو Gamegou Limited اثری است که می‌تواند طرفداران فوتبال را تا مدت‌ها سرگرم خود نگه‌دارد. در ادامه می‌توانید بازی Perfect Kick 2 را از پلی استور به‌صورت رایگان دانلود کنید.سری بازی‌های MOBA همیشه جایگاه ویژه‌ای در میان بازیکنان دارند و با وجود بازی‌های بسیاری مانند Vainglory در موبایل، League of Legends و DOTA 2 در پی سی، نمی‌توان محبوبیت این سبک را دست کم گرفت. Mobile Legends: Bang Bang یکی دیگر از بازی‌های موفقی است در سبک MOBA برای پلتفرم موبایل عرضه شده است. Mobile Legends: Bang Bang همانند بازی‌های مشابه این سبک، شما وارد نقشه‌ای می‌کند که از سه راه تشکیل شده و باید باتوجه‌به قهرمانی که انتخاب کرده‌اید، مسیر درست را انتخاب و بازی را شروع کنید. در ادامه دو تیم باید سعی کنند تا برج‌هایی تیم حریف خود را نابود کنند.بازی قهرمانان بسیاری را شامل می‌شود که هرکدام باتوجه‌به ویژگی‌هایی دارند، در کلاس‌های مختلفی تقسیم می‌شوند. اگر به‌دنبال تجربه‌ی سبک موبا روی موبایل هستید، Mobile Legends: Bang Bang می‌تواند یکی از بهترین گزینه‌ها باشد.دانلود ویدیو از آپاراتحتما تا به حال با افراد زورگو یا مستبدی مواجه شده‌اید که دلتان بخواهد درسی حسابی به آن‌ها بدهید. خب شاید خالی کردن چنین خشمی در دنیای گیم کمی خنده دار باشد، در صورتی واقعا می‌تواند این‌گونه باشد. سری بازی‌های Beat the Boss شرایطی را در اختیارتان قرار می‌دهند که بتوانید خشم خود را روی آدمک‌های بامزه‌ی این این مجموعه خالی کنید.در سری بازی‌های Beat the Boss می‌توانید با انواع و اقسام سلاح‌ها به خدمت انواع و اقسام کاراکتر‌ها برسید. از وسایل ساده‌ی مانند پرتاب مداد گرفته تا سلاح‌های سنگینی مانند بمب هسته‌ای را می‌توانید برای ماجازات کاراکتر خود، استفاده کنید. تنوع بسیار بالای آیتم‌ها باعث شده است که بعد از هر بار تجربه‌ی هر سلاح‌، به‌دنبال امتحان کردن دیگر سلاح‌ها باشید و این چرخه مدام ادامه پیدا کند. سری بازی‌های Beat the Boss فضای سرگرم کننده‌ای را برای شما فراهم می‌کنند تا به خوبی بتوانید حس خشم و عصبانیت خود را روی آن خالی کنید. در ادامه می‌توانید بازی رایگان اندروید Beat the Boss 4 را از پلی‌استور به‌صورت رایگان دانلود کنید.بازی موبایل Infinitode 2 اثری جذاب و متفاوت در سبک استراتژیک است که به خوبی می‌تواند انتظارات بازیکنان را از یک بازی دفاع از قلعه برآورده کند. بازی موبایل Infinitode 2 مانند دیگر بازی‌های دفاع از قلعه، مسیری را مقابل شما قرار می‌دهد که باید از آن محافظت کنید. با قرار دادن برج‌های مختلف درکنار مسیر، باید مانع عبور و رسیدن دشمنان به پایان مسیر شوید. ظاهر دشمنان و برج‌ها، همگی به‌صورت اشکال هندسی مانند دایره یا مربع در رنگ‌های مختلف دیده می‌شوند.Infinitode 2 در زمینه‌ی موسیقی نیز بسیار خوب عمل می‌کند و در بازی شاهد ۱۰‌ها موسیقی گوش‌نواز هستیم که می‌توانید همه‌ی آن‌ها را در بخشی از منوی بازی مشاهده و گوش کنید. اگر در زمینه‌ی بازی‌های دفاع از قلعه بدون تجربه هستید، شاید بازی موبایل Infinitode 2 برای شما کمی سخت به‌نظر برسد. اما اگر به این سبک از بازی‌ها علاقه دارید، بازی Infinitode 2 به تجربه‌ای لذت بخش برای شما تبدیل شود. هم‌اکنون می‌توانید بازی موبایل Infinitode 2 را با حجم بسیار پایین و به‌صورت رایگان از پلی‌استور دانلود کنید.دانلود ویدیو از آپاراتSamsara Room نام یک بازی پازل محور از استودیوی نام آشنای Rusty Lake است که مانند بازی‌‌های دیگر این استودیوی، شما را با انبوهی از معما‌های مختلف و سخت روبه‌رو خواهد کرد. استودیوی Rusty Lake از محبوبیت خاصی میان علاقه‌مندان به بازی‌های پازل محور برخوردار است و همیشه با آثار جذاب و چالش‌برانگیز خود، موفق به دریافت بازخوردهای خوبی از سمت مخاطبان خود شده است.روند بازی رایگان اندروید Samsara Room به شکلی است که با کمترین اطلاعات و حتی گاهی بدون اطلاعات، باید پازل‌های مختلفی را حل کنید. علاوه‌بر این همیشه یک ارتباط منطقی در حل معماها وجود دارد؛ هرچند که دنیای بازی کاملا عجیب و تخیلی است. شما در شروع بازی موبایل Samsara Room کار خود را با جمله‌ی من کجا هستم، شروع می‌کنید و در ادامه خود را در اتاقی پیدا می‌کنید که هیچ اطلاعاتی از آن ندارید. حال، شما باید با استفاده از هوش خود و جست و جوی در فضای اتاق، راه خروج از اتاق را پیدا کنید. بازی موبایل Samsara Room یک تجربه‌ی لذت بخش از یک بازی معما محور به شما ارائه می‌کند و می‌تواند انتخاب بسیار خوبی برای دوست داران سبک پازل باشد. Samsara Room یک بازی رایگان است و به‌راحتی می‌توانید آن‌را از پلی‌استور دانلود کنید.دانلود ویدیو از آپارتBeat Fire یک بازی سرگرم کننده در سبک موسیقی است که شما را نه‌تنها در نقش یک نوازنده، بلکه در نقش یک تیراندار نوازنده قرار می‌دهد. روند بازی موبایل Beat Fire بسیار ساده طراحی شده است. به طوری که کافی است انگشت خود را روی صفحه‌نمایش گذاشته و نشانه‌ی اسلحه را روی اهداف قرار دهید تا اسلحه به‌صورت خودکار شلیک کند. اهداف شما به سرعت از بالا به سمت پایین صفحه حرکت می‌کنند و نباید بیشتر از سه هدف را از دست داد. زیرا با گریختن سه هدف از دید شما، مرحله را خواهید باخت.علاوه‌بر این ترکیب شدن صدای گلوله با آهنگ‌های مختلف، خروجی گوش نوازی را به وجود می‌آورد که احتمالا از آن لذت خواهید برد. Beat Fire از آهنگ‌هایی بهره می‌برد که خیلی از آن‌ها برای دنبال کنندگان صنعت موسیقی آشنا است. به‌عنوان مثال می‌توان به آهنگ‌های Alan Walker یا Marshmello اشاره کرد که با ترکیب صدای گلوله می‌توانند تجربه‌ای متفاوت از این آثار دلنشین به شما ارائه کنند. در مجموع اگر ذره‌ای به موسیقی علاقه دارید و از شنیدن آهنگ‌های محبوبی مانند Alone یا Faded لذت می‌برید، با تجربه‌ی بازی موبایل Beat Fire ممکن است دیگر نتوانید از این بازی دل بکنید. هم‌اکنون بازی اندروید Beat Fire در پلی‌استور به‌صورت رایگان در دسترس است.Hill Climb Racing 2 به‌عنوان یکی از اعتیادآورترین بازی‌های ریسنگ در موبایل شناخته می‌شود که بعد از گذشت سال‌ها از انتشار، همچنان از محبوبیت بسیار بالایی برخوردار است. بازی گیم‌پلی جذاب و چالش برانگیزی دارد که تا مدت‌ها می‌تواند شما را سرگرم کند. روند حرکتی بازی Hill Climb Racing 2 به‌گونه‌ای است که یک پدال در سمت راست صفحه‌نمایش برای گاز دادن و حرکت رو به جلو و یک پدال در سمت چپ صفحه برای ترمز گرفتن و حرکت به عقب، تعبیه شده است.البته یکی از مهم‌ترین بخش‌های هدایت ماشین زمانی است که شما بین زمین و آسمان قرار دارید؛ در این لحظه می‌توانید از پدال‌ها در جهت تغییر وضعیت اتومبیل خود، برای فرود آمدن استفاده کنید. همچنین بازی تعداد زیادی از ماشین‌ها را شامل می‌شود که هرکدام حس متفاوتی از رانندگی را به شما القاء می‌کنند. Hill Climb Racing 2 را می‌توان جزو خوش ساخت‌ترین و اعتیادآورترین بازی‌های موبایل دانست که تا مدت‌ها می‌تواند بازیکنان را سرگرم نگه‌دارد.دانلود ویدیو از آپاراتبازی رایگان اندروید کدام ها را دانلود کنم؟اگر به‌دنبال بازی بتل‌رویال می‌گردید، فورتنایت، پابجی و کالاف دیوتی موبایل بهترین گزینه‌ها هستند، اگر بازی ریسینگ می‌خواهید دو بازی ریل ریسینگ و آسفالت ۹ را پیشنهاد می‌کنیم. درصورتی یک بازی بسیار زیبای ماجراجویی می‌خواهید Genshin Impact‌ را به‌هیچ عنوان از دست ندهید. در نهایت اگر بازی کارتی می‌خواهید هارت استون، هشت خوان و بازی Gwent گزینه‌های خوبی هستند. حتما فهرست بازی رایگان اندروید زومجی را نگاه کنید.بازی رایگان اندروید ایرانی کدام ها را دانلود کنیم؟اگر بازی ایرانی می‌خواهید می‌توانید بازی نوبتی پسرخوانده از استودیوی پاییزان را امتحان کنید. دو بازی کلماتیک و آمیرزا هم برای عاشقان حدس کلمه گزینه خوبی است. بازی ماجراجویی شاه دزد را هم پیشنهاد می‌کنیم از دست ندهید. از دیگر بازی‌های خوب ایرانی می‌توانیم به ارباب جنگ برای عاشقان رقابت، هادس ۲ برای عاشقان شوتر اول شخص، گلمراد و باباشاه هم برای دوست‌داران بازی‌های کژوال گزینه مناسبی است.پرطرفدارترین بازی رایگان اندروید کدام‌ها هستند؟بازی های اندروید انلاین همیشه از جمله پرطرفدارترین بازی رایگان اندروید بودند. از جمله این بازی های می توانیم به پابجی موبایل، بازی فورتنایت، بازی کش رویال و براول استارز، بازی کالاف دیوتی موبایل، گنشین ایمپکت، بازی Ballz و پوکیمون گو اشاره کنیم.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آریا بهپور // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۲۰:۴۰ فیلم Sinister طی یک تحقیق علمی ترسناک‌ترین فیلم تاریخ شناخته شد فیلم Sinister طی یک تحقیق علمی ترسناک‌ترین فیلم تاریخ شناخته شد گروهی از محققان براساس ضربان قلب بینندگان فیلم‌ها، Sinister را ترسناک‌ترین اثر سینمایی معرفی کردند.ژانر وحشت از همان دهه‌های اول آغاز سینما جزو محبوب‌ترین سبک‌ها نزد مخاطبان بوده و در سال‌های اخیر هم شاهد تولید فیلم‌های مطرح زیادی در این سبک بوده‌ایم. ولی همواره بین علاقمندان این دست آثار اختلاف نظرهای زیادی راجع‌به ترسناک‌ترین فیلم سینمایی تاریخ وجود داشته و سلیقه‌ها در این زمینه بسیار متفاوت است. به‌تازگی گروهی از محققان هم‌زمان با نزدیک شدن به هالووین، فهرستی از ترسناک‌ترین آثار سینمایی را تهیه کرده‌اند و ترسناک‌ترین فیلم تاریخ هم از نظر آن‌ها چیزی نیست جز Sinister.۵۰ نفر در این تحقیق حضور داشته‌اند که در رده‌های سنی مختلف به تماشای بیش‌از ۱۲۰ ساعت از فیلم‌های ترسناک پرداخته‌اند و درنهایت فهرستی تدارک دیده شده که شامل ۳۵ فیلم می‌شود؛ فهرستی که در آن فیلم‌ها براساس ضربان قلب بینندگان رتبه‌بندی شده‌اند و میانگین ضربان قلب هم در آن‌ها ۶۵ بوده، درحالی‌که این عدد برای فیلم Sinister به ۸۶ تپش بر دقیقه رسیده است؛ فیلمی که اسکات دریکسون آن را با بازی ایثن هاک برای اکران در سال ۲۰۱۲ کارگردانی کرده بود.از طرف دیگر بیشترین ضربان قلب هم برای هر فیلم ثبت شده که در این مورد فیلم Insidious رتبه‌ی اول را پیدا می‌کند؛ محصولی به کارگردانی جیمز وان که در سال ۲۰۱۰ اکران شد و سروصدای زیادی به‌پا کرد. این فیلم در اوج خود کاری می‌کند که شاهد ۱۳۳ تپش قلب در دقیقه برای مخاطبان آن هستیم (این عدد برای Sinister برابر ۱۳۱ است) و به این ترتیب هیچ فیلم دیگری نمی‌تواند از این نظر به آن برسد و با ترس‌های لحظه‌ای یا به اصطلاح Jump Scareهای آن رقابت کند.در رتبه‌های بعدی می‌توان فیلم‌های معروفی از ژانر وحشت مثل Paranormal Activity ،Hereditary ،The Conjuring و It Follows را مشاهده کرد و آثار مطرح تاریخ سینما مثل جن گیر (The Exorcist) و درخشش (The Shining) هم در فهرست به چشم می‌خورند:دنیل کلیفورد، مسئول این تحقیق می‌گوید: «این روزها که اکثر مردم برخلاف سال‌های گذشته هالووین را در منازل خود سپری می‌کنند، مطالعه‌ی علمی ما در مورد فیلم‌های ترسناک این اجازه را به آن‌ها می‌دهد که به‌راحتی ترسناک‌ترین آثار تاریخ را پیدا کنند و دیگر نیازی به گشتن بین هزاران فیلم موجود در سرویس‌های آمازون، نتفلیکس و شادر نباشد (Shudder سرویس استریمی است برای ارائه‌ی فیلم‌های ترسناک و پُر تعلیق).»البته با وجود اینکه این فهرست فیلم‌های معروف زیادی را دربر می‌گیرد، شاید بی‌نقص هم نباشد. تهیه‌کنندگان آن برای جمع‌آوری فهرست موردنظر به‌سراغ سایت‌هایی مثل IMDb و راتن تومیتوز رفته‌اند و ۵۰ اثر ترسناک برتر برپایه‌ی امتیازها و نقدها را انتخاب کرده‌اند و درنهایت به ۳۵ فیلم نهایی رسیده‌اند. به این ترتیب ممکن است آثاری هم وجود داشته باشند که از فیلم‌های این فهرست ترسناک‌تر هستند، ولی کیفیت کلی آن‌ها در حدی بالا نبوده که در این سایت‌ها رتبه‌ی خوبی به‌دست آورده و وارد فهرست شوند.شما همراهان زومجی چه نظری در مورد این فهرست دارید؟ Sinister و رتبه‌های بعدی فهرست را جزو ترسناک‌ترین آثار سینما می‌دانید یا فیلم‌های دیگری هم بوده‌اند که جدا از کیفیت خود، شما را بیشتر از این‌ها ترسانده‌اند؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آرمین انکشافی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۳:۴۵ نسخه Early Access بازی Dwarfheim روی استیم منتشر شد نسخه Early Access بازی Dwarfheim روی استیم منتشر شد بازی Dwarfheim که در سبک استراتژی همزمان کو‌آپ است، برای پلتفرم استیم به‌صورت ارلی اکسس منتشر شد.طبق جدیدترین اخبار بازی، Dwarfheim دیروز به‌صورت دسترسی پیش از موعد برای پلتفرم استیم روی کامپیوترهای شخصی منتشر شد که در سبک استراتژی همزمان کو‌آپ است. این بازی که بر حالت‌های بازی چندنفره متمرکز است، با سبک استراتژی همزمان ترکیب شده و دارای چند حالت کو‌آپ است. بازی Dwarfheim که برای اولین‌بار در نمایشگاه PC Game Show در ماه جوئیه معرفی شد، توسط استودیوی نروژی Pineleaf ساخته شده است و وظیفه‌ی انتشار آن برعهده‌ی شرکت Merge است.حالت Early Access بازی Dwarfheim دارای حالت‌های متفاوتی است. برای مثال، حالت کانکوئست بازی یک حالت چندنفره‌ی کو‌آپ است که در آن بازیکنان باید با همکاری یکدیگر دشمنان و ساختمان شورای شهر آن‌ها را نابود کنند. این در حالی است که حالت بازی Skirmish را هم می‌توان به‌صورت تک‌نفره بازی کرد و هم کو‌آپ آنلاین؛ همچنین در این حالت بازیکنان باید با ارتشی که توسط هوش مصنوعی کنترل می‌شود، مبارزه کنند.علاوه‌بر این‌ها، سازندگان برای کسانی که دوست دارند کمی بیشتر به چالش کشیده شوند، حالت Survival را درنظر گرفته‌اند. در این حالت تمام کلاس‌های بازی، ساختمان‌ها و قابلیت‌ها برای بازیکنان دردسترس خواهد بود تا آن‌ها سعی کنند مقابل موجی از ترول‌ها (موجودات افسانه‌ای) که پشت‌سرهم به آن‌ها حمله می‌کنند، دوام بیاورند. درنهایت، حالت Sandbox هم در بازی وجود دارد که قرار است تجربه‌ای نسبتا آرام‌تر از سایر حالت‌ها ارائه دهد و در آن به بازیکنان اجازه داده می‌شود تا فعالیت‌های درون بازی را با اختیار خودشان انجام دهند.هانس اَندرس کلیوِن، کارگردان بازی و مدیر ارشد اجرایی از استودیوی Pineleaf می‌گوید: «بازخوردی که از نمایش اولین تریلر بازی Dwarfheim گرفتیم معرکه بود. تعداد زیادی از رسانه و گیمرها، ما را به فهرست بازی‌های مورد علاقه‌ی خود (Wishlist) اضافه کردند و از طرفی بسیاری از تولیدکنندگان محتوا برای استریم بازی ما از خود اشتیاق نشان دادند.»او در ادامه می‌گوید: «تیم ما برای رسیدن زمان عرضه‌ی بازی Dwarfheim به‌صورت ارلی اکسس لحظه‌شماری می‌کنند، چراکه بالاخره می‌توانیم بازی‌مان را به‌دست دوستاران سبک استراتژی همزمان در سراسر جهان برسانیم. ما معتقدیم که این بازی متفاوت و خاص است و مشتاق هستیم تا هرچه‌ زودتر آن‌را با جامعه‌ی بازیکنان‌مان به‌اشتراک بگذاریم.»نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ نظرات خود را با ما درمیان بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ Star Wars: Squadrons با تمام نکات مثبت گیم‌پلی خود، متاسفانه محصولی نیست که بتواند در طولانی مدت کاربر را سرگرم کند یا داستان قابل قبولی را ارائه دهد. با بررسی این بازی همراه زومجی باشید.الکترونیک آرتز آمار و ارقام جدیدی را درباره عملکرد بازی Star Wars: Squadrons در هفته اول منتشر کرده که شرایط بسیار خوبی را نشان می‌دهند.براساس تأیید رسمی سونی در وبسایت رسمی این شرکت، دوربین HD پلی استیشن 5 برای کاربردهای مرتبط با هدست واقعیت مجازی PSVR طراحی نشده و با آن سازگاری ندارد.شما می‌توانید بازی Beat Saber را طی آپدیتی در ماه اکتبر به به همراه دوستانتان به‌صورت آنلاین بازی کنید و همچنین پک BTS در طی آپدیت بعدی به بازی اضافه خواهد شد.طبق اعلام سونی، بازی Minecraft قرار است تا اواخر ماه میلادی آپدیتی در زمینه‌ی PlayStation VR را به صورت رایگان دریافت می‌کندطبق اخبار به‌دست آمده از Facebook Connect تاریخ انتشار بازی واقعیت مجازی Medal of Honor: Above and Beyond مشخص شده است و این بازی در اواخر سال میلادی جاری منتشر می‌شود.فیسبوک در رویداد تازه‌ای که به معرفی هدست واقعیت‌مجازی Oculus Quest 2 می‌پرداخت، با همکاری یوبیسافت دو بازی VR جدید Splinter Cell و Assassin’s Creed را معرفی کرد.فیسبوک ضمن آغاز پیش‌فروش نسل دوم هدست‌های واقعیت مجازی Oculus Quest، رسماً اعلام کرد که Quest 2 از ماه آینده با قیمت ۲۹۹ دلار به بازار عرضه خواهند شد.براساس اعلام یوبیسافت پیش از برگزاری برنامه یوبیسافت فوروارد، بازی Far Cry VR: Dive Into Insanity با همکاری مرکز سرگرمی‌های واقعیت مجازی Zero Latency به‌عنوان یک بازی Location-Based معرفی می‌شود.درحالی‌که طرفداران فکر می‌کردند دیگر این هفته سونی زمان برگزاری رویداد دیجیتالی جدید پلی‌استیشن 5 و اعلام قیمت آن را مشخص می‌کند، شرکت ژاپنی قصد برگزاری یک برنامه‌ی تبلیغاتی برای PS VR در روزهای آتی را دارد.گزارش سازمانی جدید سونی به تصمیم این شرکت به ادامه سرمایه‌گذاری روی فناوری واقعیت مجازی تأکید کرده و هدف این شرکت را ایجاد پیشرفت و نوآوری در PSVR معرفی می‌کند.همانطور که پیش از این وعده داده شده بود، تریلر گیم پلی بازی Medal of Honor: Above and Beyond در افتتاحیه گیمزکام ۲۰۲۰ منتشر شد که در آن به جنگ جهانی دوم سفر می‌کنیمبراساس اعلام استودیوی ریسپاون، تریلر داستانی بازی واقعیت مجازی Medal of Honor: Above and Beyond در مراسم افتتاحیه رویداد Gamescom نمایش داده خواهد شد.باتوجه‌به آگهی شغلی جدید منتشر شده از سوی سونی، هدست واقعیت مجازی پلی‌استیشن VR برای پلی‌استیشن 5 در دست توسعه است.آخرین قسمت از سری جدید مجموعه بازی Hitman که برای عرضه در اولین ماه سال ۲۰۲۱ میلادی برنامه‌ریزی شده است، در یک تریلر جدید اطلاعات جالبی را تقدیم طرفداران کرد.در خلال نمایش بازی‌های پلی‌استیشن در برنامه جدید State Of Play، تریلر جدیدی از گیم‌پلی بازی واقعیت مجازی Vader Immortal: A Star Wars VR Series برای PSVR به نمایش گذاشته شد.حساب کاربری توییتر پلی‌استیشن با انتشار یک تصویر اعلام کرد که بامداد جمعه ۱۷ مرداد ماه ساعت ۰۰:۳۰ قسمت جدید State of Play منتشر می‌شود.استودیو InXile Entertainment بازی شوتر واقعیت مجازی آنلاین خود به نام Frostpoint VR: Proving Grounds را معرفی کرد.پس از انتظارات فراوان، بالاخره استودیوی مدیا مولکول با انتشار تریلری خبر عرضه بازی موفق Dreams برای کاربران هدست واقعیت مجازی PSVR را اعلام کرد.تصویر جدیدی از یک هدست واقعیت مجازی در اکانت یکی از کاربران فعال در زمینه انتشار اطلاعات موثق در حوزه تکنولوژی منتشر شده که احتمالاً به مدل جدید و ارتقاء یافته هدست‌های آکیولس کوئست تعلق دارد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آرمین انکشافی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۲۱:۱۵ آپدیت جدید نسخه‌ی سوییچ The Outer Worlds بهبودهای گرافیکی به بازی اضافه می‌کند آپدیت جدید نسخه‌ی سوییچ The Outer Worlds بهبودهای گرافیکی به بازی اضافه می‌کند پچ به‌روزرسانی جدید بازی The Outer Worlds برای نینتندو سوییچ ویژگی‌های بصری و عملکرد پردازنده‌ی دستگاه را حین اجرای بازی بهبود می‌دهد.همان‌طور که استودیوی Obsidian Entertainment قبلا وعده داده بود، به‌تازگی پچ به‌روزرسانی نسخه‌ی ۱.۲ را برای نسخه‌ی نینتندو سوییچ بازی The Outer Worlds منتشر کرده است که بهبودهای بصری نسبتا خوبی به بازی اضافه می‌کند. از این بهبودها می‌توان به اجرای گزینه‌ی گرافیکی half-resolution SSAO، افزودن ابرها به آسمان بازی و موارد دیگر اشاره کرد. همچنین در این پچ تغییرات و اصلاحاتی در جهت بهبود و بهینه‌سازی عملکرد پردازنده قرار داده شده است.برای مثال در جهت بهبود عملکرد پردازنده‌ی کنسول نینتندو سوییچ، پخش حداکثر تعداد صداهای محیط به‌صورت همزمان کاهش یافته است و در عین حال، آستانه‌ی حجم صدای آن‌ها تنظیم شده است. همچنین تکسچرها فشرده‌سازی شده‌اند تا حافظه‌ی کمتری در رم کنسول اشغال کنند. این در حالی است که به ساختمان‌های جهان بازی جزئیات بیشتری افزوده شده است. ناگفته نماند که طراحی بعضی ساختمان‌ها به‌کلی تغییر کرده است و حالا می‌توان پوشش گیاهی بیشتری در محیط بازی دید. شما می‌توانید برای مشاهده‌ی فهرست تمام تغییرات و بهبودهای انجام‌گرفته توسط این پچ به این لینک مراجعه کنید. همچنین برای بزرگنمایی تصویر زیر اینجا کلیک کنید.برای اینکه تمام این بهبودها و تغییرات بهتر به‌چشم آیند شاید دیدن یک مقایسه‌ی ویدیویی بین نسخه‌ی قبل از این آپدیت و بعد از آن لازم باشد. اما اگر بخواهیم از عکس‌های رسمی جدید بازی که چندروزی است در اینترنت منتشر شده، قضاوت کنیم، به‌نظر می‌رسد که بازی از نظر گرافیکی پیشرفت قابل‌توجهی کرده است.بازی The Outer Worlds غیر از نینتندو سوییچ، برای پلتفرم‌های ایکس باکس وان، پلی استیشن 4 و پی سی نیز دردسترس است. گفتنی است که این بازی تازه امروز روی فروشگاه استیم عرضه شده است.نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ نظرات خود را با ما درمیان بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۳:۰۹ نسخه موبایل Dead by Daylight میزبان محتوای Silent Hill می‌شود نسخه موبایل Dead by Daylight میزبان محتوای Silent Hill می‌شود استودیوی بیهیویر اینتراکتیو با انتشار تیزری کوتاه اعلام کرد که شریل میسون و کله‌هرمی به‌زودی به نسخه‌ی موبایل بازی Dead by Daylight راه می‌یابند.استودیوی بیهیویر اینتراکتیو اعلام کرد که کراس‌اور بازی Dead by Daylight و مجموعه‌ی Silent Hill که پیش از این تنها برای کاربران کنسول‌ها و کامپیوتر در دسترس بود، در تاریخ ۵ آبان ۱۳۹۹ (۲۶ اکتبر ۲۰۲۰) به نسخه موبایل نیز راه خواهد یافت. دو کاراکتر تازه درست در زمان فرا رسیدن هالووین به دنیای بازی Dead by Daylight اضافه می‌شوند. شریل میسون که قبلاً با نام هدر میسون شناخته می‌شد، به‌عنوان بازمانده به بازی راه خواهد یافت. او اکنون پس از رهایی از فرقه‌ای مذهبی که از بدو تولد در تعقیبش بود، باید در قلمروهای اِنتیتی نبردی ابدی را تجربه کند.کله‌هرمی یا لولو خُرخُره که در اینجا با نام جلاد شناخته می‌شود، قاتل جدیدی است که در آینده‌ی نزدیک به بازی Dead by Daylight اضافه می‌شود. جلاد قاتلی بی‌رحم است که پیوسته در فکر اعمال مجازات به‌وسیله‌ی زجر دادن قربانیان است. کله‌هرمی که همواره شمشیر خود را به این طرف و آن طرف می‌کشد، برای نیل به اهداف پلیدش به دنیای مِه گرفته‌ی بازی Dead by Daylight قدم می‌گذارد. الکساندر روگوم، مدیر ارشد محصولات بیهیویر اینتراکتیو با انتشار بیانیه‌ای اظهار داشت: «از پیوستن مجموعه‌ی مشهور Silent Hill به نسخه‌ی موبایل بازی Dead by Daylight بسیار هیجان‌زده‌ایم. ما از طرفداران پروپاقرص این مجموعه هستیم و دانستن اینکه بازیکنان موبایل نیز قادر به بقا و کُشتن با چنین کاراکترهای نمادینی هستند، دستاورد بزرگی برایمان به‌حساب می‌آید که بسیار به آن افتخار می‌کنیم.»در نسل بعد از رهگیری پرتو پشتیبانی می‌کندبازیکنان Dead by Daylight در کنسول‌ها و کامپیوتر می‌توانند منتظر یک آپدیت Tome تازه با نام Unleashed باشند که محتوای داستانی، رویداد هالووین، لوازم تزئینی و موارد تازه دیگری را برای بازی به ارمغان می‌آورد. شما می‌توانید تیزر تریلر محتوای تازه Silent Hill در نسخه‌ی موبایل بازی Dead by Daylight را در ادامه‌ی مطلب مشاهده کنید و در صورت تمایل نظرات خود را درباره‌ی این خبر با وب‌سایت زومجی در میان بگذارید.دانلود از آپاراتبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ پارمیدا پاک شیر // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۹:۳۲ بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و سری اس بهینه سازی نخواهد شد بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و سری اس بهینه سازی نخواهد شد بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس بهینه‌سازی نخواهد شد ولی از گرافیک بهتر و زمان بارگذاری سریع‌تر بهره خواهد برد.چندی پیش مایکروسافت اعلام کرد که مجموعه Halo: The Master Chief Collection با پشتیبانی از رزولوشن 4K و نرخ ۱۲۰ فریم بر ثانیه در تاریخ ۲۷ آبان‌ماه (۱۷ نوامبر)، یعنی هفت روز پس از عرضه ایکس باکس‌های جدید، برای ایکس باکس سری ایکس و سری اس منتشر خواهد شد. خوشبختانه این مسئله هم برای حالت تک‌نفره و داستانی و هم حالت آنلاین و چندنفره بازی کاملا صدق می‌کند. چندی پیش مایکروسافت اعلام کرد که مجموعه Halo: The Master Chief Collection با پشتیبانی از رزولوشن 4K و نرخ ۱۲۰ فریم بر ثانیه در تاریخ ۲۷ آبان‌ماه (۱۷ نوامبر)، یعنی هفت روز پس از عرضه ایکس باکس‌های جدید، برای ایکس باکس سری ایکس و سری اس منتشر خواهد شد. خوشبختانه این مسئله هم برای حالت تک‌نفره و داستانی و هم حالت آنلاین و چندنفره بازی کاملا صدق می‌کند. باتوجه‌به اینکه بسیاری از بازی‌های مهم فرست پارتی مایکروسافت به‌روزرسانی‌های مشابهی برای کنسول‌های نسل آینده دریافت خواهند کرد، بسیاری از طرفداران دوست دارند بدانند که آیا بازی Halo 5: Guardians نیز شامل این موضوع خواهد شد یا خیر؟استودیو 343 Industries اخیراً در طی مصاحبه‌ای با سایت Halo Waypoint به این سؤال پاسخ داده است. این استودیو تأیید کرده است که گرچه نسخه بهینه‌سازی شده‌ای برای Halo 5 وجود نخواهد داشت اما بازی به‌لطف قابلیت Backward Compatibility کنسول ایکس باکس سری ایکس و سری اس از مواردی مانند زمان بارگذاری سریع‌تر و گیم‌پلی با وضوح بالاتر برخوردار خواهد شد. این توسعه‌دهنده در این‌باره بیان کرد:343 Industries Backward Compatibility کنسول ایکس باکس سری ایکس و سری اسپس از اعلام بهینه‌سازی‌هایی که مجموعه Halo: The Master Chief Collection برای ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس دریافت خواهد کرد، ما سوالات زیادی راجع به نحوه اجرا بازی Halo 5 روی کنسول‌های جدید دریافت کردیم. درحالی‌که بازی Halo 5 برای کنسول ایکس باکس سری ایکس و سری اس بهینه‌سازی مشابه مجموعه Halo: The Master Chief Collection را ندارد اما دارندگان کنسول نسل بعدی هنوز مزایای بارگذاری سریع‌تر و گیم‌پلی با وضوح بالاتر را دریافت خواهند کرد. ما بسیار هیجان زده‌ایم که شما بتوانید این بازی را روی کنسول نسل آینده تجربه کنید.ما همچنین می‌دانیم که Halo 5 به‌لطف ویژگی خودکار HDR کنسول ایکس باکس سری ایکس، دارای قابلیت HDR نیز خواهد بود. بازی Halo 5 در حال حاضر فقط روی کنسول ایکس باکس وان در دسترس است و استودیو 343 Industries اخیراً دوباره اعلام کرد که این بازی به مجموعه Halo: The Master Chief Collection اضافه نمی‌شود.343 Industriesبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ میلاد فاطمی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۹:۱۸ Gears Tactics روی ایکس باکس سری ایکس با رزولوشن 4K و نرخ ۶۰ فریم بر ثانیه اجرا می‌شود Gears Tactics روی ایکس باکس سری ایکس با رزولوشن 4K و نرخ ۶۰ فریم بر ثانیه اجرا می‌شود استودیوی کوالیشن، سازنده بازی Gears Tactics، ساعاتی پیش اعلام کرد این بازی روی کنسول‌های ایکس باکس سری ایکس و سری اس به‌ترتیب با رزولوشن 4K و 1440P اجرا می‌شود.اگر از کاربران پلتفرم‌های مایکروسافت بوده باشید و سبک‌ مورد علاقه آثار شوتر باشد، احتمال بسیار زیاد با مجموعه Gears of War آشنایی دارید. این مجموعه که به‌صورت انحصاری اکنون توسط استودیوی کوالیشن برای پلتفرم‌های ردموندی‌ها تولید و عرضه می‌شود، همواره یکی از محبوب‌ترین و موفق‌ترین بازی‌های این سبک نیز به‌حساب می‌آید.اگر زومجی را دنبال کرده باشید، احتمالا اطلاع دارید که تیم سازنده مدتی است که مشغول ساخت یک نسخه اسپین‌آف برای این مجموعه است. بازی Gears Tactics درواقع یک بازی نوبتی و تاکتیکی است که اوایل سال برای پلتفرم پی سی عرضه شد و به‌زودی نیز نسخه کنسولی آن روانه بازار می‌شود.حال اما در جدیدترین اخبار بازی، ساعاتی پیش استودیوی The Coalition به‌صورت رسمی تایید کرد که بازی Gears Tactics روی کنسول ایکس باکس سری ایکس با رزولوشن 4K و نرخ ۶۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود. البته برای صحنه‌‌های سینماتیک بازی، گیمرها بنا به میل خود می‌توانند بین نرخ ۳۰ فریم و ۶۰ فریم یکی انتخاب کنند. Gears Tactics روی کنسول ایکس باکس سری اس نیز وضعیت مناسب و راضی کننده‌ای دارد؛ به‌طوریکه بازی با رزولوشن 1440P و بازهم با نرخ ۶۰ فریم برثانیه ارائه می‌شود. درخصوص کنسول نسل هشتمی ایکس باکس وان ایکس نیز کاربران می‌توانند بازی را روی رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا کرده یا گزینه 1440P و نرخ ۶۰ فریم را انتخاب کنند. کنسول پایه نسل هشتم مایکروسافت یعنی ایکس باکس وان نیز قادر است بازی Gears Tactics را روی رزولوشن 1080P و نرخ ۳۰ فریم برثانیه به مخاطبان خود ارائه دهد.اگر دقت کرده باشید، اجرای بازی روی کنسول ایکس باکس سری اس و ایکس باکس وان ایکس وضعیت یکسانی را تجربه می‌کند. در همین رابطه مدیر تکنیکی استودیوی کوالیشن تاکید کرد که با وجود وضعیت مشابه اما همچنان به‌دلایل مختلفی کنسول نسل نهمی تجربه بهتری را ارائه می‌دهد. «بازی روی ایکس باکس سری اس بهتر است. درسته که رزولوشن و نرخ فریم آن‌ها یکسان است، اما به‌دلیل اینکه پردازنده سری اس به‌مراتب قوی‌تر است، دست ما نیز برای ارائه گرافیک بصری بهتر بازتراست. اگرچه پردازنده گرافیکی این وظیفه را برعهده دارد، اما روی ایکس باکس وان ایکس المان‌های بصری بازی پایین‌تر از سری اس است.»طبق برنامه‌ریزی‌های صورت گرفته شده، بازی Gears Tactics قرار است در تاریخ ۲۰ آبان (۱۰ نوامبر) برای ایکس باکس وان، ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس در دسترس قرار گیرد.اگر شما هم از طرفداران این مجموعه هستید، لطفا نظرات و پیش‌بینی‌های خود را با ما نیز به اشتراک بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 1026فعالیت ها885مطالب0ذخیره شده‌ها141دیدگاه‌ها 9 9 97 97 83 83 19 19 16 16 42 42 33 33 26 26 37 37 7 7تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ پلی استیشن 5 کنسول بازی نسل نهمی سونی است که دارای ویژگی‌هایی چون پشتیبانی از SSD است.در این صفحه می‌توانید اخبار و مقالات کنسول و بازی های PS5 را مطالعه کنید. سونی پلی‌استیشن 5 را در دو نسخه پلی استیشن 5 دیجیتالی (بدون درایو نوری) و نسخه با درایو نوری روانه بازار می‌کند. تاکنون بازی‌های انحصاری زیادی از جمله Godfall، بازی جدید هورایزن و اسپایدرمن تایید شده‌اند.به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.ساعاتی پیش کپکام اعلام کرد که بازی Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.اینسامنیاک گیمز درکنار حفظ کیفیت نسخه‌ی پلی استیشن 4 مایلز مورالز، از ظرفیت‌های پلی استیشن 5 نیز برای افزایش کیفیت آن استفاده می‌کند.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.2K Games رده بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 را درکنار ویدیوی اختصاصی جدیدی که واکنش بازیکنان NBA را نسبت به آن نشان می‌دهد، منتشر کرده که براساس آن، LeBron James بالاتر از تمامی بازیکنان قرار می‌گیرد.براساس اعلام سونی، تمامی سرویس‌های آنلاین Apple TV+، Disney+، نتفلیکس، اسپاتیفای، توییچ و یوتیوب در زمان عرضه پلی استیشن 5 از طریق این دستگاه قابل دسترسی بوده و آمازون پرایم، MyCanal، Hulu و Peacock نیز در آینده اضافه خواهد شد.استودیوی ندررلم تریلر جدیدی از بازی Mortal Kombat 11 را برای نمایش حرکات و نحوه‌ی مبارزه‌ی جان رمبو به اشتراک گذاشت.باتوجه‌به اینکه کونامی کارساز بودن روش قدیمی انتقال بین کنسولی .P.T را روی پلی استیشن 5 تایید یا تکذیب نمی‌کند، شاید روش‌های دیگری برای تجربه این بازی روی PS5 وجود داشته باشد.استودیو اینسامنیاک گیمز اعلام کرده مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Marvel's Spider-Man Miles Morales خواهد بود و بازیکنان هدایت شخصیت دیگری را درکنار او برعهده نمی‌گیرند.شرکت 2K اعلام کرد که تبلیغات بازی NBA 2K21 قرار نیست قبل از شروع هر مسابقه پخش شوند و این مورد اصلاح خواهد شد.استودیوی Sucker Punch، سازنده‌ی Ghost of Tsushima به‌تازگی اعلام کرده که به‌دنبال جذب یک نویسنده‌ی داستانی است که به نویسندگی درباره‎‌ی ژاپن فئودال علاقه داشته باشد.قرار است نسخه‌ی جدیدی از برنامه‌ی Share Factory برای پلی استیشن 5 منتشر شود که شامل ویژگی‌های جدیدی است و چیزهای زیادی به آن افزوده خواهد شد.یاشیرو اتُری، معاون بخش طراحی مکانیکی سونی، اعلام کرد باوجود باور اشتباه اکثر مردم، عملکرد سیستم خنک‌کننده پلی استیشن 5 در هر دو حالت عمودی و افقی تفاوتی با هم ندارد.حساب کاربری مجموعه DiRT در توییتر اعلام کرده که DiRT 5 در تاریخ ۲۲ آبان ماه برای پلی استیشن 5 عرضه می‌شود.ایدن پیرس، قهرمان اصلی اولین بازی Watch Dogs به‌عنوان شخصیت قابل بازی، در کمپین داستانی Watch Dogs Legion حضور دارد و قابل شخصی‌سازی است.در تریلر جدید بازی Assassin’s Creed Valhalla، سازندگان درباره‌ی محتوای پس از انتشار بازی و همچنین سیزن‌پس آن که قرار است به‌مرور و در عرض یک‌سال به‌بازی اضافه شود، توضیح می‌دهند.در تبلیغ تلویزیونی جدیدی که به‌تازگی از بازی Cyberpunk 2077 با حضور کیانو ریوز پخش شده، تصاویر جدیدی از نایت سیتی و موارد پرزرق‌و‌برق سایبرپانکی بازی را نشان می‌دهد.بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales به‌زودی به‌صورت انحصاری برای پلی استیشن 5 و پلی استیشن 4 سونی عرضه می‌شود و حالا اینسامنیاک گیمز ویدیو تبلیغاتی تازه‌ی آن را ارائه کرده است.مشخص شده است املیا رز بلیر و برایان دیچارت که قبلا در بازی آینده‌نگرانه‌ی Detroit: Become Human به نقش‌آفرینی پرداخته بودند، حالا در بازی مورد انتظار Cyberpunk 2077 نیز حضور دارند.کونامی تایید کرد که بازی PT نمی‌تواند دوباره روی پلی استیشن ۵ دانلود شود که به این معنا است که این بازی از قابلیت Backwards Compatibility نیز پشتیبانی نخواهد کرد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهدی اسدی // شنبه, ۳ آبان ۹۹ ساعت ۰۹:۰۳ فروش دیجیتالی Marvel’s Avengers در ماه سپتامبر به ۲.۲ میلیون نسخه می‌رسد فروش دیجیتالی Marvel’s Avengers در ماه سپتامبر به ۲.۲ میلیون نسخه می‌رسد وبسایت آنالیز و تحقیقاتی SuperData در گزارش ماهیانه خود در زمینه فروش دیجیتالی بازی‌های ویدیویی به بررسی عملکرد بازی‌های جدید ماه گذشته از جمله Marvel’s Avengers و NBA 2K21 پرداخته است.SuperDataدر گزارش ماهیانه خود در زمینه فروش دیجیتالی بازی‌های ویدیویی به بررسی عملکرد بازی‌های جدید ماه گذشته از جمله Marvel’s AvengersNBA 2K21براساس آمار و اطلاعات ارائه شده در وبسایت رسمی SuperData، میزان فروش دیجیتالی بازی‌های Marvel’s Avengers و NBA 2K21 در میان برترین عناوین ماه سپتامبر قرار گرفته و به‌طور کلی موجب رشد ۱۴ درصدی حجم درآمدزایی صنعت گیم در مقایسه با بازه مشابه سال گذشته شده است. این رقم در مجموع ۱۰.۷ میلیارد دلار تخمین زده شده که رشد مناسبی را نسبت به سال قبل نشان می‌دهد.SuperDataدر میان برترین عناوین ماه سپتامبر قرار گرفته و به‌طور کلی موجب رشد ۱۴ درصدی حجم درآمدزایی صنعت گیم در مقایسه با بازه مشابه سال گذشته شده است. این رقم در مجموع ۱۰.۷ میلیارد دلار تخمین زده شده که رشد مناسبی را نسبت به سال قبل نشان می‌دهد.میزان درآمد حاصل از فروش دیجیتالی اولین بازی ابرقهرمانی اسکوئر انیکس بعد از گذشت یک ماه از زمان عرضه، تقریباً با بازی فوق‌العاده محبوب و پرطرفدار Marvel’s Spider-Man در سال ۲۰۱۸ برابری می‌کند. براساس داده‌های SuperData، عملکرد دیجیتالی Marvel’s Avengers در بازار فروش، دومین شروع برتر اسکوئر انیکس بعد از Final Fantasy VII Remake را به ثبت رسانده است.Marvel’s Spider-ManSuperDataMarvel’s AvengersFinal Fantasy VII Remakeبااین‌حال، بازی ابرقهرمانی انتقام جویان از نظر مجموع درآمد دریافتی همچنان پایین‌تر تر از NBA 2K21 در ماه سپتامبر قرار می‌گیرد. درواقع میزان فروش دیجیتالی این بازی با ثبت رقم ۱.۹ میلیون نسخه کمی پایین‌تر از Marvel’s Avengers بوده اما درآمدزایی درون برنامه‌ای آن ۸ درصد نسبت به سال قبل رشد داشته و در مجموع از بازی اونجرز عبور می‌کند.NBA 2K21در ماه سپتامبر قرار می‌گیرد. درواقع میزان فروش دیجیتالی این بازی با ثبت رقم ۱.۹ میلیون نسخه کمی پایین‌تر از Marvel’s Avengersدر مورد سایر بازی‌های برتر این ماه نیز باید به Tony Hawks Pro Skater 1 + 2 Remake اشاره کرد. فروش دیجیتالی این بازی ب عبور از رقم ۲.۸ میلیون نسخه Crash Bandicoot و Spyro Remakes را عقب‌تر از خود می‌بیند.Tony Hawks Pro Skater 1 + 2 Remakeاشاره کرد. فروش دیجیتالی این بازی ب عبور از رقم ۲.۸ میلیون نسخه Crash BandicootSpyro Remakesیکی دیگر از بازی‌های نوستالژیک که در قابل یک نسخه بازسازی شده یا ریمیک عرضه شده و آمار بسیار خوبی را از خود به جا گذاشته، بازی Super Mario 3D All-Stars است که با فروش ۱.۸ میلیون نسخه‌ای خود، رکورد فروش دیجیتالی تمام بازی‌های ماریو در نینتندو سوییچ را از آن خود می‌کند.Super Mario 3D All-Starsاست که با فروش ۱.۸ میلیون نسخه‌ای خود، رکورد فروش دیجیتالی تمام بازی‌های ماریو در نینتندو سوییچ را از آن خود می‌کند.Crusader Kings III بازی دیگری است که در میان سایر عناوین عملکرد خوبی را از خود به جا گذاشته است. این بازی با تحسین منتقدان که همانند یک نیرو محرکه برای جلب توجه مخاطبان عمل کرده، موفق شده تا عملکرد بهتری را در مقایسه با سایر بازی‌های استراتژیک که رقیب مستقیم آن محسوب می‌شوند، به ثبت برساند. آمار فروش دیجیتالی این بازی در مجموع از Total War: Three Kingdoms سگا و Civilization VI از Sid Meier نیز فراتر رفته است.Crusader Kings IIITotal War: Three Kingdomsسگا و Civilization VISid Meierاما یکی از نکات جالب توجهی که SuperData در میان آمار خود به آن اشاره کرده، این است که باوجود رکورد شکنی بازی Among U از نظر تعداد بازیکنان فعال و عبور آن از بهترین ماه عملکرد بازی Pokemon Go در اوت ۲۰۱۶، میزان درآمدزایی این بازی به‌حدی نبوده که آن را در میان ۴۰ عنوان برتر ماه از نظر فروش دیجیتالی قرار دهد.SuperDataAmong UPokemon Goدر پایان، تغییر حالت بازی Rocket League به مدل free-to-play را داریم که رشد قابل توجهی را در تعداد بازیکنان این بازی ایجاد کرده است. این آمار حالا به سه برابر میزان قبل از این تغییر رسیده و موجب گستردگی بیش‌ازپیش جامعه بازیکنان راکت لیگ شده است. البته جزئیات زیادی از میزان درآمدزایی بازی در این مدت ارائه نشده اما SuperData ادعا می‌کند که این میزان با بازه سه هفته‌ای عرضه بازی به‌صورت پرمیوم برابری می‌کند.Rocket Leaguefree-to-playSuperDataنظر شما درباره عملکرد پرفروش‌ترین بازی‌های ماه گذشته از نظر فروش دیجیتالی چیست؟ نظرات خود را در بخش کامنت‌ها با زومجی و سایر کاربران در میان بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.جواب 24ورودجدید1 جواب 112 بازدید 0 رای 22 جواب 14294 بازدید 6 رای جدید0 جواب 112 بازدید 0 رای 1 جواب 120 بازدید 0 رای 0 جواب 128 بازدید 0 رای 7 جواب 4478 بازدید 1 رای حل شد13 جواب 3485 بازدید 0 رای 4 جواب 6208 بازدید 0 رای 0 جواب 129 بازدید 0 رای 3 جواب 254 بازدید 1 رای 1 جواب 157 بازدید 0 رای 1 جواب 184 بازدید 0 رای 2 جواب 3354 بازدید 1 رای 2 جواب 165 بازدید 0 رای 0 جواب 137 بازدید 0 رای 4 جواب 5170 بازدید 1 رای حل شد13 جواب 305 بازدید 2 رای 1 جواب 195 بازدید 2 رای 4 جواب 2307 بازدید 0 رای 2 جواب 1213 بازدید 0 رای صفحه :1ورود / ثبت‌نامبازیابیتبلیغات کاربران فعال این ماهجدیدترین پرسش‌هاکلیه حقوق مادی و معنوی این وب‌سایت برای جواب ۲۴ محفوظ است. هر گونه کپی برداری از مطالب جواب ۲۴ تنها با ذکر منبع و لینک به صفحه مربوطه در جواب ۲۴ مجاز است.آویژه خانه محصولات مشتریان درباره ما استخدام تماس با ما با راهکارهای آویژه آویژه مسیر موفقیت کسب و کار خود را آسوده طی کنید این محصول با هدف راه‌اندازی خدمات الکترونیکی آژانس‌های مسافرتی طراحی شده است و به شما امکان مــــی‌دهد تا بازدیدکنندگان وبسایت شما به‌سرعت تبدیل به مشتریان شما شوند نرم‌افزار اتوماسیون آویژه که ویژه آژانسهای مسافرتی طــراحی شـــده اســــت، تمامی عملیات مربوط به مسافر و آژانس از لحظه تصــمیم گیری به طـــــراحی تورها تا لحظه بازگشت مسافر از سفر را تحت کنترل قــــــــرار داده و گزارشات مختلفی را در کلیه سطوح خدمات داخلی آژانس در اختــــیار مدیران مجموعه قرار می‌دهد. سامانه مدیریت رسانه آن‌لاین آویژه امکان تغییر و تنظیم محتوای سایت شامــل صفحات، مقالات، تصــــاویر، قالب کلی ســـــایت، ساختار منو، ماژول‌ها و .... را فراهم میکند تیم آویژه همواره مشتاق چالشهای جدید و نوآوری است و همیشه آمادگی پذیرفتن سفارش راهکارها و نرمافزارهای اختصاصی را دارد آویژه با داشتن سه محصول قدرتمند در این صنعت آماده ارائه هرگونه خدمات خاص و ایجاد تمایز در کسب‌وکار شماست تیم آویژه با بهرهگیری از دانش فنی و خلاقیت تیم خود امکان طراحی کمپین‌های خاص در اینترنت را برای شما فراهم میکند آویژه در ارائه محصولات و خدمات خود از آخرین تکنولوژیهای روز اســـــــتفاده می‌کند تا سرعت عملکرد، امنـــیت و حداکثر امکانات را برای مشتریان خود فراهم کند. آویژه از ابتدای هر پروژه به دیده شدن کسب‌وکار شما در اینترنت توجه میکند و آخرین روش‌های بهینه‌ســـــــــازی (SEO) و الگوریتمهای گوگل را در طراحی و پیاده‌سازی در نظر می‌گیرد و به شما کمک می‌کند تا در اینترنت مورد توجه قرار گرفته و بازدیدکنندگان را به مشتری تبدیل کنید. برای آویژه پشتیبانی از مشتریان مهم است و ما تا موفقیت نهایی کسب‌وکار شما در کنارتان می‌مانیم. وبسایت ایوار درگاه فروش آنلاین آژانس مسافرتی اسرا پرواز است و کلیه عملیات معرفی و فروش تور، فروش بلیط هوایپما، فروش هتل، فروش بیمه، نمایش بلاگ و کلیه عملیات مدیریت بک آفیس فروش آن‌لاین را نظارت و کنترل می‌کند. وبسایت زومیت با ۱۵.۵ میلیون بازدید در ماه، بزرگترین رسانه حوزه فناوری کشور است. تیم تحریریه ۸۰ نفری زومیت با تولید ماهانه یک میلیون کلمه محتوا، میزبان ۶.۴ میلیون بازدیدکننده است. کجارو جامعترین مرجع آنلاین گردشگری به زبان فارسی است. این وبسایت با بازدید ماهیانه بیش از ۳.۵ میلیون نفر، شامل بخشهای مجله گردشگری و راهنمای سفر، تورهای مسافرتی دهها آژانس معتبر، جستجوی بلیط هواپیما از بین برترین وبسایتهای فروش بلیط و دیتابیس کاملی از جاذبههای گردشگری، هتلها و رستورانهای ایران و جهان میشود. زومجی پرمخاطبترین و بزرگترین وبسایت سرگرمی ایران و خاورمیانه، با بازدید ماهیانه ۶ میلیون نفر، بازه وسیعی از صنعت سرگرمی را پوشش میدهد. بررسی فیلم و بازیهای ویدیویی روز جهان، معرفی بازی رومیزی و کتاب برخی از فعالیت زومجی را تشکیل میدهد. وبسایت رزآبی درگاه فروش آنلاین آژانس مسافرتی رزآبی است و کلیه عملیات معرفی و فروش تور، فروش بلیط هوایپما، فروش هتل، فروش بیمه، نمایش بلاگ و کلیه عملیات مدیریت بک آفیس فروش آن‌لاین را نظارت و کنترل می‌کند. آویژه شـــــــــما را یاری می‌کند تا مسیر موفقیت کسب و کار خود را آسوده طی کنید! آویژه×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی // چهار شنبه, ۳۰ مهر ۹۹ ساعت ۱۷:۳۰ مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Spider-Man Miles Morales است مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Spider-Man Miles Morales است استودیو اینسامنیاک گیمز اعلام کرده مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Marvel's Spider-Man Miles Morales خواهد بود و بازیکنان هدایت شخصیت دیگری را درکنار او برعهده نمی‌گیرند.Marvel's Spider-Man: Miles Morales را می‌توان یکی از بازی‌های مورد انتظار برای کاربران پلی استیشن 5 دانست که همزمان با عرضه این کنسول در تاریخ ۲۲‌ آبان ماه (۱۲ نوامبر) در اختیار کاربران قرار می‌گیرد. به‌نظر می‌رسد اینسامنیاک گیمز (Insomniac Games)، سازنده Spider-Man: Miles Morales، سعی دارد همانند بازی Spider-Man سال ۲۰۱۸ تجربه‌ی هیجان‌انگیزی را در اختیار کاربران قرار دهد.گیم اینفورمر به‌تازگی مصاحبه‌ای را با برایان هورتون، کارگردان خلاق Marvel's Spider-Man: Miles Morales انجام داده است. در این مصاحبه هورتون در مورد روند توسعه این بازی صحبت‌هایی را ارائه می‌دهد، اما مورد جالبی که به آن اشاره می‌کند، کاراکترهای قابل بازی این نسخه است. برایان هورتون اعلام کرده که مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Marvel's Spider-Man Morales است. این در حالی است که پس از نمایش پیتر پارکر در تریلر این بازی، شایعات منتشر شد حول اینکه کاربران می‌توانند هدایت پیتر پارکر را هم در Marvel's Spider-Man Morales برعهده بگیرند.Marvel's Spider-Man Morales به صورت کامل روی کاراکتر مایلز مورالز و نبرد او با جنایتکاران نیویورک در کریسمس را به‌تصویر می‌کشد. همچنین از نظر زمانی، این نسخه از مرد عنکبوتی می‌تواند ۱۵ ساعت کاربران را سرگرم کند. دراین‌میان اشاره کنم که کاربران پلی استیشن 4 هم در تاریخ ۲۲ آبان ماه قادر به کسب تجربه Marvel's Spider-Man Morales خواهند بود. در ادامه می‌توانید ویدیو مصاحبه برایان هورتون با گیم اینفورمر را در زومجی تماشا کنید و نظرات خود را با ما در میان بگذارید.دانلود ویدیو از آپارات بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهرداد داودی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۹:۴۹ عوامل ایرانی و ترکیه‌ای فیلم مست عشق دو بیانیه برعلیه یکدیگر منتشر کردند عوامل ایرانی و ترکیه‌ای فیلم مست عشق دو بیانیه برعلیه یکدیگر منتشر کردند سرمایه گذار ترکیه‌ای فیلم «مست عشق» با انتشار بیانیه‌ای ادعای حسن فتحی را رد کرد و در مقابل، تهیه‌کننده ایرانی فیلم بیانیه‌ای در پاسخ به سرمایه‌گذار ترک منتشر کرد.در چند روز اخیر، اخبار و روایات مختلفی درباره فیلم سینمایی «مست عشق» به‌دست می‌رسد. در ابتدا، خبری منتشر شد مبنی بر اینکه «مست عشق» نیمه‌کاره رها شده است. سپس خبر آمد که فیلم سینمایی «مست عشق» کامل است و به‌زودی اکران بین‌الملل را تجربه خواهد کرد. سپس حسن فتحی، کارگردان فیلم مدعی شد که تدوین فیلم بدون نظارت وی انجام شده است و هنوز هشت سکانس از این فیلم سینمایی فیلم‌برداری نشده‌اند، او به این ترتیب اکران فیلم را امری غیرقانونی دانست.بنابر جدیدترین اخبار سینمای ایران؛ سرمایه‌گذار ترکیه‌ای فیلم سینمایی «مست عشق» در پاسخ به اظهارات حسن فتحی، بیانیه‌ای را منتشر کرده است. در این بیانیه ادعا می‌شود که حسن فتحی به‌عنوان کارگردان فیلم، به مدت ۱۰ ماه سراغی از فیلم نگرفته است. سرمایه‌گذار ترک مدعی است که قرار بوده فیلم در هشت هفته ساخته شود و برای نمایش در دی ۹۸ آماده شود، حال آنکه حسن فتحی ۱۶ هفته فیلم‌برداری کرده است.در این بیانیه آمده است باتوجه‌به اینکه ویروس کرونا دو ماه بعد از دی ۹۸ همه‌گیر شده است، به این ترتیب آن ادعای حسن فتحی که کرونا را یکی از عوامل بروز مشکل در امر فیلمبرداری معرفی می‌کند، کذب است. سرمایه‌گذار ترک می‌گوید «مست عشق» فیلمی نود دقیقه‌ای است، اما حسن فتحی برای آن هفتاد ساعت فیلمبرداری به عمل آورده و چنین رویکردی از نظر سرمایه‌گذار ترک غیرعقلانی است.در بخشی دیگر آمده است که سرمایه‌گذاران ایرانی فیلم مدتی پیش در ترکیه حاضر شده‌اند و یک بخش تدوین شده از سریال ۶ قسمتیِ این فیلم سینمایی را تماشا کرده‌ و از میزان پیشرفت کار ابراز رضایت کرده‌اند، سرمایه گذار ترک به این ترتیب ادعای حسن فتحی مبنی بر تدوین فیلم بدون پایبندی به فیلمنامه را رد می‌کند. سرمایه‌گذار ترکیه‌ای «مست عشق» می‌گوید به خوبی از حقوق مولف آگاه است و همچنین تمام تلاش خود را می‌کند تا فیلم پیش از اکران بین‌الملل، در ایران به نمایش درآید. مهران برومند، تهیه‌کننده ایرانی فیلم سینمایی «مست عشق» در پاسخ به بیانیه و ادعاهای سرمایه‌گذار ترکیه‌ای، بیانیه‌ای منتشر کرد. او در این بیانیه مدعی است که راش‌های فیلم توسط سرمایه‌گذار ترک به گروگان گرفته شده است و عوامل ایرانی نمی‌توانند به آن‌ها دسترسی داشته باشند. او با تایید وجود مشکلاتی حقوقی از سرمایه‌گذار ترک برای مذاکره دعوت کرده است. برومند همچنین ادعای سرمایه‌گذار ترک مبنی بر پیگیری نبودن حسن فتحی را رد می‌کند. بخش‌های مهم بیانیه مهران برومند به قرار زیر هستند.«اثری در ابعاد پروژه مست عشق باتوجه‌به بزرگی و جایگاه رفیع حضرت مولانا به‌طور طبیعی حساسیت و وسواس بیشتری نسبت به پروژه‌ای معمول می‌طلبد کما اینکه دیگر آثار تاریخی در حوزه سینما در هر کجای جهان آثاری پرهزینه بوده و مدت فیلم‌برداری طولانی‌تر و گاهی حتی تا یک سال را می‌طلبد و بر همین اساس میزان فیلم‌برداری سه ماه (۱۲ هفته) برای این اثر کاملا قابل دفاع بوده و نشان از مهارت و تعهد کارگردان اثر به برقراری تعادل بین کیفیت و دغدغه‌های سرمایه گذار برای بالا نرفتن هزینه‌ها است.»او در بخشی دیگر نوشت: «ضمن محترم شمردن اصل اختلاف و دعوت سرمایه گذار و شریک محترم ترک به پیگیری اختلافات ازطریق مذاکره یا راه‌های قانونی‌، نسبت به هرگونه تصمیم و پیشبرد پروژه در هر بخشی از مراحل فنی هشدار داده و متذکر می‌شوم اختلاف حقوقی متضمن اعمال خلاف قانون و قرارداد و مسلمات حقوقی و حرفه‌ای و اخلاقی نبوده و هرگونه اقدام بدون تایید کارگردان محترم و شریک اصلی پروژه تبعات سنگینی خواهد داشت.»بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.Connect with usShareTweet622875NewsToday Activision is releasing the Game of the Year Edition of Sekiro: Shadow Dies Twice, and it’s celebrating with a trailer. Today Activision is releasing the Game of the Year Edition of Sekiro: Shadow Dies Twice, and it’s celebrating with a trailer.ByGiuseppe Nelva Giuseppe NelvaPublished onOctober 23, 2020 Giuseppe NelvaGiuseppe NelvaHome » News » Sekiro: Shadows Die Twice Gets New Trailer Featuring Game of the Year Edition and Free UpdateHome » News » Sekiro: Shadows Die Twice Gets New Trailer Featuring Game of the Year Edition and Free UpdateHome » News » Sekiro: Shadows Die Twice Gets New Trailer Featuring Game of the Year Edition and Free UpdateNews » Sekiro: Shadows Die Twice Gets New Trailer Featuring Game of the Year Edition and Free UpdateSekiro: Shadows Die Twice Gets New Trailer Featuring Game of the Year Edition and Free UpdateShareTweetNight ModeToday Activision is releasing the Game of the Year Edition of Sekiro: Shadow Dies Twice, and it’s celebrating with a trailer.The game is getting a free update that comes with new boss challenge modes, player recordings, and unlockable skins.You can check the trailer out below.Here’s the gist of the update:Reflection of Strength / Gauntlet of StrengthRematch previously defeated bosses in single and consecutive battles. Extraordinary foes that once stood in the way of victory can be fought again and again to your heart’s content.Change FormChange the Wolf’s outward appearance. There are 3 new forms to choose from to suit your mood, including “Old Ashina Shinobi” and “Tengu.”New forms are unlocked by meeting certain in-game conditions.RemnantsSend a recording of your actions to the worlds of other shinobi. “Remnant” recordings can be up to 30 seconds long and may also be affixed with a message. Share strategies and hints via network to broaden the scope of play.Sekiro: Shadows Die Twice is currently available for PS4, Xbox One, and PC.If you’re unfamiliar with the game, you can enjoy our review.CommentsContinue ReadingRelated Topics:news, PC, ps4, Sekiro: Shadows Die Twice, Xbox OneCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ دوشنبه, ۱۸ شهریور ۹۸ ساعت ۱۸:۳۱ بازی ترسناک Blair Witch، جدید‌ترین ساخته استودیو بلوبر، هرچند مشکلات مختلفی دارد اما به همان اندازه ویژگی‌های مثبتی هم ارائه می‌کند. همراه بررسی بازی باشید. فیلم ترسناک Blair Witch (جادوگر بلیر) که در سال ۱۹۹۹ اکران شد، جزو فیلم‌های ترسناکی است که تاثیر زیادی روی این ژانر گذاشته‌اند. داستان فیلم در مورد چند جوان مستندساز است که برای ساخت مستندی از یک افسانه محلی به اسم بلیر ویچ، وارد جنگل‌های نزدیک روستای Burkittsville می‌شوند اما پس از آن دیگر خبری از این گروه نمی‌شود تا اینکه درنهایت دوربین آن‌ها پیدا شده و فیلم در اصل ویدیو‌یی است که آن‌ها با دوربین‌شان ضبط کرده‌اند. بلیر ویچ در آن زمان با بودجه ۶۰ هزار دلاری ساخته شد و توانست رقم فوق‌العاده ۲۵۰ میلیون دلار فروش را به ثبت برساند. برای این فیلم دو دنباله هم ساخته شدند که البته به اندازه قسمت اول موفق نبودند ولی به هر حال بلیر ویچ تاثیرش را روی دنیای فیلم‌های ترسناک گذاشت و آثار زیاد دیگری هم با الهام از آن ساخته شدند که به فیلم‌های Found Footage یا ویدیو‌های پیدا‌شده شهرت دارند. حال بلیر ویچ، که قبلا هم بازی‌هایی براساس آن ساخته شده بودند دوباره به مدیوم بازی‌های ویدیویی آمده و استودیو بلوبر با الهام از آن بازی Blair Witch را ساخته که هم‌اکنون برای ایکس‌باکس وان و پی‌سی در دسترس است. اما آیا بلیر ویچ موفق می‌شود جایی بین بازی‌های ترسناک موفق داشته باشد؟ آیا بلوبر پس از Layers of Fear 2 موفق شده یک بازی خوب بسازد؟ ابتدا بررسی ویدیویی بازی Blair Witch را تماشا کنید تا در ادامه بیشتر در مورد آن صحبت کنیم:دانلود ویدیو از آپارات | تماشا در یوتیوببا‌وجود الهام گرفتن کلی بازی از سری فیلم‌های جادوگر بلیر، بازی بلیر ویچ داستان اورجینالی برای روایت کردن دارد. داستانی که در سال ۱۹۹۶ یعنی دو سال پس از اتفاقات فیلم اول مجموعه رخ می‌دهد و در آن، ما شاهد شخصیت الیس هستیم که همراه‌با سگش یعنی بولِت وارد جنگل مشهور بلیر ویچ می‌شوند تا به تیم جستجویی که به‌دنبال پیتر شنون، پسر کوچکی که اخیرا گم شده است می‌گردند ملحق شوند. بلیر ویچ شروع داستانی خیلی خوبی دارد. تماسی که الیس در همان ابتدای بازی با شخصیتی به اسم جِس می‌گیرد اطلاعات جالب و در عین حال مرموزی از الیس ارائه می‌دهد و پس از چند دقیقه صحبت‌های رد و بدل‌شده بین الیس و کلانتر هم سوالات بیش‌تری برای مخاطب ایجاد می‌کنند؛ سوالاتی مثل اینکه الیس با چه انگیزه‌ شخصی که سایر کاراکتر‌ها از آن صحبت می‌کنند به‌دنبال پیتر شنون می‌گردد؟ رابطه الیس و جس چه وضعیتی دارد؟ چرا کلانتر خیلی علاقه‌ای به حضور الیس در این جنگل و تیم جست‌وجو ندارد؟ و خیلی سوالات دیگر که دست به دست هم می‌دهند تا بازی، دقیقا همان شروعی را داشته باشد که می‌تواند برای یک اثر ترسناک مناسب باشد و در عین حال بتواند با برانگیختن کنجکاوی بازیکن وی را به تجربه بازی و تمام کردن آن تشویق کند. اما خب به مرور زمان، این شروع طوفانی کم کم جای خودش را به روایتی می‌دهد که دیگر نشانی از آن کیفیت بالای دقایق آغازین اثر ندارد. البته در یک بازی ویدیویی، المان‌های مختلفی در تصمیم‌گیری نهایی‌مان راجع به داستان دخیل هستند که بلیر ویچ در برخی از این موارد عملکرد خوب و در برخی عملکرد نه‌چندان موفقی دارد و به همین دلیل هم داستان بازی نه به‌حدی ضعیف است که کلا ارزش دنبال کردن را نداشته باشد و نه آنقدر قوی، عمیق و تأثیرگذار که بتوانیم آن را نمونه خوبی از یک داستان عالی بدانیم. برای مثال کلیت داستان بازی با وجود شروع خوب کشش حتی تجربه ۵-۶ ساعته بلیر ویچ را هم ندارد و به همین دلیل هم دقایقی از بازی صرفا چیزی به روایت آن اضافه نمی‌کنند و به مواردی مثل قدم زدن‌های بی‌هدف در جنگل خلاصه می‌شوند که راستش را بخواهید کمی هم حوصله‌سربر هستند. اما در عین حال استودیو بلوبر، در چند زمینه هم عملکرد بهتری داشته و یکی از آن‌ها شخصیت‌پردازی کاراکتر الیس است. الیس شاید در ابتدای بازی کاراکتری به نظر برسد که در قامت یک کلانتر وظیفه‌شناس وارد جنگلی مرموز می‌شود و به‌دنبال پسر گم‌شده می‌گردد، اما به مرور زمان سازندگان از جنبه‌های جدیدی از شخصیت او رونمایی می‌کنند؛ برای مثال متوجه می‌شویم الیس از یک سری اختلالات روانی رنج می‌برد که تنهایی را برای او بسیار سخت می‌کنند یا از طرف دیگر به‌خوبی ازطریق فلش‌بک‌هایی اطلاعاتی از گذشته و کار‌هایی که الیس قبلا انجام داده است ارائه می‌شوند و حتی این موارد، به مرور ذهنیت ما در مورد این شخصیت را هم تغییر می‌دهند. به همین ترتیب ارتباط الیس با بولِت، سگش، هم یکی دیگر از مواردی است که بازی به‌خوبی روی آن وقت گذاشته و موفق شده یک شیمی خوب بین این دو برقرار کند که نتیجه آن، خلق دقایقی پرتنش در بازی است که در آن‌ها به هر شکلی خطری بولت را تهدید می‌کند و بازیکن ناخودآگاه سعی خواهد کرد تا هر طور که شده، جان این سگ را نجات بدهد. در ادامه تناقض‌های بازی در بخش روایت، به همان میزان که شخصیت‌پردازی الیس یا ارتباط او با سگش به‌خوبی به‌تصویر کشیده شده‌اند، بازی در خلق آنتاگونیست(های) خوب ناموفق عمل کرده است. شاید بهتر بود بلیر ویچ در این زمینه بیشتر شبیه به فیلم‌های مجموعه عمل می‌کرد اما خب استودیو بلوبر ترجیح داده تا برخلاف جریان فیلم‌ها در بازی به سراغ خلق آنتاگونیستی برود که بارها و بارها مشابهش را در بازی‌های ترسناک دیگر دیده‌ایم و صرفا تهدیدی فیزیکی در بازی به‌حساب می‌آید و هرگز آن بار ترس از یک موجود ناشناخته را که باید تهدید اصلی در دنیای بلیر ویچ باشد به بازیکن منتقل نمی‌کند. البته برای اسپویل نشدن داستان بازی و تصمیمات آن در رابطه با بحث آنتاگونیست نمی‌توانم توضیح دقیق‌تری در این مورد بدهم ولی خب این مشکلات، حتی تاثیرشان را روی پایان‌بندی بازی هم می‌گذارند. براساس تصمیماتی که در طول بازی بگیرید ممکن است چهار پایان‌بندی مختلف را تجربه کنید که در برخی از آن‌ها، پیچش‌هایی هم منتظر شما هستند ولی مشکلات بازی در زمینه روایت و به‌نوعی عملکرد عجیب آن در لو دادن پایانش پیش از تمام شدن بازی باعث می‌شود تا این پیچش‌ها را زودتر بتوانید حدس بزنید و در نتیجه آن تاثیری را که باید، نداشته باشند. اما خب یک بازی ترسناک، همان‌طور که از اسم آن هم مشخص است باید فراتر و مهم‌تر از هر ویژگی دیگری در ترساندن بازیکنش موفق باشد. برای قضاوت بلیر ویچ در این زمینه، اول باید نوع ترس موجود در آن را تشخیص بدهیم. اگر در بلیر ویچ به‌دنبال جامپ اسکر‌های مختلف هستید یا انتظار دارید بازی مثل Outlast 2 ترسش را با مواردی مثل نمایش خون و خونریزی شدید یا موارد چندش‌آور ترکیب کند، خب ساخته بلوبر شاید آن چیزی نباشد که دنبالش می‌گردید. چرا که بلیر ویچ با وجود داشتن یک سری جامپ اسکر‌ نه‌چندان قوی و به‌تصویر کشیدن خشونت و خونریزی در چند صحنه، بیشتر سعی کرده روی ترس روانی تمرکز داشته باشد. قدم زدن در جنگل مرموز و معمولا تاریک بازی به خودی خود ترسناک است و به‌لطف اتمسفرسازی خوب سازندگان ازطریق ترکیب مناسب جلوه‌های بصری و مخصوصا استفاده از صداگذاری‌های عالی، آن فشار روانی ناشی از بودن در چنین محیطی به بازیکن منتقل می‌شود. اما اگر همین هم برای‌تان کافی نیست، باید بدانید که در جنگل مرموز بازی تهدید‌های مختلفی هم در کمین شما هستند؛ تهدید‌هایی که شاید نتوانند صحنه‌های اکشن خوبی رقم بزنند و در ادامه مفصل‌تر در مورد آن خواهیم گفت اما پرسه زدن آن‌ها و شنیدن صدای پای‌شان در جایی که به سختی چشم چند متر جلوتر از خودش را می‌بینید و تنها امید شما حالت دید در شب دوربین یا نور ضعیف چراغ‌قوه‌تان است، قطعا خواب ناآرامی را برای‌تان رقم خواهد زد! ولی خب اگر حتی همین هم برای ترساندن شما کافی نیست، باید به دقایق پرتنش و پراسترسی اشاره داشته باشیم که بازی براساس مشکلات روانی شخصیت اصلی‌اش یا فلش بک زدن به گذشته وی به‌تصویر می‌کشد و همین دقایق هم درواقع ترسناک‌ترین قسمت‌های بلیر ویچ هستند و گاهی آنقدر میزان تنش موجود در آن‌ها و فشار روانی که به بازیکن منتقل می‌کنند بالا می‌رود که به شخصه در بخش‌هایی از بازی فقط دوست داشتم سریع‌تر از محیطی که در آن گیر افتاده بودم خلاص شوم تا شاید برای دقایقی هم که شده بتوانم یک آرامش نسبی را در بازی تجربه کنم. این جنبه از ترس بلیر ویچ چیزی است که قبلا مشابهش را در دیگر بازی استودیو بلوبر یعنی Observer هم مشاهده کرده بودیم و خب این تصمیم درستی بوده که سازندگان سعی کرده‌اند چنین ترس روانی را در بازی جدید‌شان هم به‌تصویر بکشند و به جرات می‌توان گفت که تا حد زیادی هم در آن موفق بوده‌اند. البته با وجود تعریف و تمجید از ترس بازی، بلیر ویچ همیشه هم از این حیث در اوج نیست و گاهی تجربه بازی صرفا به یک قدم زدن ساده در جنگل تبدیل می‌شود که نه دقایق ترسناکی رقم می‌زند و نه حتی از حیث روایت داستان و گیم‌پلی چیزی برای سرگرم کردن مخاطب دارد. به بیان دقیق‌تر، هرچند بلیر ویچ به اندازه Layers of Fear 2 گیم‌پلی افتضاحی ندارد ولی کماکان این بخش هم درست مثل داستان ترکیبی از تناقضات است. برای مثال برخی مکانیسم‌های بازی، بر پایه استفاده از بولت تعریف شده‌اند که خب کیفیت قابل قبولی دارند و هرچند گاهی حرکات بولت دچار باگ می‌شوند و مثلا وی برای چند دقیقه بین زمین و آسمان معلق می‌شود یا با وجود درخواستی که شما از وی دارید کار‌های نامرتبطی انجام می‌دهد، اما در مجموع وی هم در چرخه گیم‌پلی بازی و هم در چرخه روایت داستان و شخصیت‌پردازی بلیر ویچ جایگاه خوبی دارد. یا فرضا دیگر مکانیسم خوبی که در گیم‌پلی بازی استفاده شده امکان اعمال تغییراتی در دنیای بازی با تماشای ویدیو‌هایی است که در جنگل پیدا می‌کند و اگر آن‌ها را در لحظه‌ای خاص متوقف کنید، تغییراتی در دنیای بازی به‌وجود می‌آید. مثلا ممکن است با یک در بسته رو‌به‌رو شوید و در عین حال ویدیویی داشته باشید که در قسمتی از آن این در باز است؛ حال اگر ویدیو را روی این ثانیه متوقف کنید آن در را به شکل باز در دنیای واقعی هم مشاهده خواهید کرد. اکثر پازل‌های بازی به همین شکل حل می‌شوند که ایده جالبی است و تا پایان بازی هم تکراری نمی‌شود اما خب با وجود جالب بودن این ایده، کلیت پازل‌های بازی خیلی چیزی برای به چالش کشیدن مخاطب ندارند و قرار نیست برای حل کردن آن‌ها زحمت زیادی بکشیم. دیگر بخش گیم‌پلی بازی هم مربوط‌به مبارزه با دشمنان ماوراطبیعی می‌شود که در دنیای بازی پرسه می‌زنند. هرچند در بلیر ویچ خبری از سلاح نیست و شخصیت بازی همیشه در حالت بی‌دفاع قرار دارد، اما موجودات ترسناک بازی به نور حساس هستند و برای همین هم بازی در مقاطعی شما را در موقعیتی قرار می‌دهد که باید باتوجه‌به حرکات بولت محل حضور دشمنان را متوجه شوید و با گرفتن چراغ‌قوه به سمت آن‌ها فراری‌شان بدهید. راستش را بخواهید دقایقی که منجر به آغاز چنین نبردی می‌شوند، به خودی خود ترسناک هستند اما خود این نبرد‌ها نه کمکی به ترسناک‌تر شدن بازی می‌کنند و نه طراحی مکانیک گیم‌پلی آن‌ها چیزی است که باعث شود بلیر ویچ بیش‌ازپیش مخاطبش را سرگرم کند. در مجموع بلیر ویچ، قطعا جایی بین بهترین بازی‌های ترسناک دنیای بازی‌های ویدیویی نخواهد داشت. اما با وجود تمام مشکلاتش هنوز هم می‌توان از مواردی مثل شخصیت‌پردازی خوب کاراکتر اصلی و به‌تصویر کشیدن رابطه احساسی وی با سگش راضی بود یا با برخی از جنبه‌های گیم‌پلیش تا پایان بازی سرگرم شد. این وسط آنچه که باعث می‌شود بتوانم تجربه بلیر ویچ را مخصوصا به علاقه‌مندان بازی‌های ترسناک پیشنهاد کنم، ترس روانی خوبی است که استودیو بلوبر قبلا هم در بازی Observer در انتقال آن موفق عمل کرده بود و این بار هم این کار را تکرار کرده است. همچنین بلیر ویچ در زمینه خلق اتمسفر تأثیرگذار هم موفق ظاهر می‌شود و هم جلوه‌های گرافیکی بازی برای خلق چنین فضایی کیفیت خوبی دارند و هم اینکه صداگذاری‌ها و موسیقی آن کمک بیش‌تری به بهتر شدن اتمسفر بازی می‌کنند. پس با اینکه بلیر ویچ تجربه فوق‌العاده‌ای نیست و خیلی نمی‌توان خرید مجزای آن را پیشنهاد کرد، اما اگر عضو سرویس گیم‌پس هستید و این بازی را می‌توانید بدون پرداخت هزینه اضافی تجربه کنید، بازی کردنش را پیشنهاد می‌کنم. بررسی بازی Blair Witch بر اساس نسخه پی سی صورت گرفته استبیشتر بخوانید: منبعتگ هاBlair Witch جدید‌ترین ساخته استودیو بلوبر است که در مقایسه با بازی ضعیف قبلی آن‌ها یعنی Layers of Fear 2 پیشرفت خوبی به‌حساب می‌آید. بلیر ویچ بیش‌تر از هر چیز در ارائه یک حس ترس روانی و قرار دادن بازیکن در موقعیت‌های پرتنشی که می‌توانند روح و روانش را آزار دهند، موفق ظاهر می‌شود و از طرف دیگر شخصیت‌پردازی خوب کاراکتر الیس و ارتباط وی با سگش مورد دیگری است که به بهتر شدن بازی کمک می‌کند. اما در عین حال بلیر ویچ مشکلاتی در زمینه روایت داستان یا سطحی بودن برخی مکانیک‌های گیم‌پلیش هم دارد که مانع از تبدیل شدن آن به یک بازی ترسناک عالی می‌شوند. افشین پیروزی افشین پیروزی 7 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سه شنبه, ۶ فروردین ۹۸ ساعت ۱۶:۵۹ Sekiro: Shadows Die Twice اثری سرگرم کننده است که با تمام تفاوت‌هایش با ساخته‌های قبلی فرام سافتور، هنوز برای قشر خاصی از مخاطبان بازی‌های ویدیویی ساخته شده است. با بررسی این بازی همراه زومجی باشید.فرام سافتور (FromSoftware)، سازنده مجموعه Dark Souls، به‌ساخت بازی‌های سخت و طاقت‌فرسا معروف است؛ آثاری که در آن‌ها پس از موفقیت در کشتن باس‌ها یا پشت سر گذاشتن یک محیط، حس و حال عجیبی را کسب می‌کنید. از آن حس و حال‌هایی که انگار دنیا را فتح کرده‌اید. زمانی‌که بازی Sekiro: Shadows Die Twice معرفی شد و گیم‌پلی آن به‌نمایش درآمد، متوجه شدیم که فرام‌ سافتور تغییرات زیادی را در سبک و سیاق بازی‌سازی خود اعمال کرده است تا کاربران تجربه‌ای جدید و متفاوت را کسب کنند. البته سکیرو هنوز هم فرمول همیشگی فرام‌سافتور را دارد، اما سؤال اصلی اینجا است که آیا تغییرات Sekiro: Shadows Die Twice موفقیت آمیز بوده است؟ در جواب باید بگویم که سکیرو، با دارا بودن المان‌های سولزبورن، یک بازی کاملا جدید از نظر گیم‌پلی، روایت داستان و طراحی محیط است که پختگی کامل فرام سافتور در زمینه بازی‌سازی را نشان می‌دهد.دانلود ویدیو از آپارات | تماشا از یوتیوبداستان بازی در بازه زمانی سنگوکو ژاپن روایت می‌شود. کودکی از دل جنگ بیرون می‌آید و آموزش می‌بیند تا به یکی از حرفه‌ای‌ترین و مرگبارترین شینوبی‌ها تبدیل شود. در یکی از روزها Owl، پدرخوانده کاراکتر اصلی، به او مأموریت می‌دهد که از ارباب کورو به‌هر قیمی محافظت کند، اما شینوبی داستان در مأموریت خود ناکام می‌ماند و درحالی‌که دست خود را از دست داده است، طعم مرگ را می‌چشد. Sekiro: Shadows Die Twice داستان عشق، نفرت و انتقام را روایت می‌کند. عشق به اربابی که هنوز ابتدای راه است و باید او را در مسیری طولانی و خطرناک همراهی کنید، نفرت از وقایعی که در این مسیر برای شما رخ می‌دهد و در انتها، انتقامی که لحظه‌به‌لحظه ذهن شما را به‌خود اختصاص داده است تا اعتبار از دست رفته‌ به‌عنوان یک نینجا بازگردد.فرام سافتور این بار از یک کاراکتر از پیش تعیین شده و شخصی که دارای پس‌زمینه‌ی داستانی است، برای داستان بازی استفاده کرده است و برخلاف ساخته‌های قبلی، شاهد داستانی هستیم که برای فهمیدن‌اش نیازی به‌گشت‌وگذار در محیط نیست. بااین‌حال جهان سکیرو پر از NPCهایی است که هرکدام سرگذشت و داستان مخصوص به‌خودشان را دارند و بعضی از آن‌ها هم در داستان اصلی تاثیر گذار خواهند بود. مورد دیگری که روایت داستانی سکیرو را جذاب جلوه می‌دهد، دیالوگ‌هایی است که میان کاراکترهای بازی و شخصیت اصلی روایت می‌شود. شینوبی داستان با نام گرگ یک دست یا Son of Owl شناخته می‌شود، اما رفته رفته هویت جدیدی پیدا می‌کند و از طرفی صحبت کردن گرگ با سایر کاراکترها، باعث برقراری ارتباط میان بازیکن و کاراکتر اصلی می‌شود.در حالت کلی، سکیرو با شروع خوب خود، یک داستان اولیه را در اختیار مخاطب قرار می‌دهد و رفته رفته با شاخ و برگ دادن مناسب آن را به‌بهترین شکل ممکن تمام می‌کند. البته تصمیم‌هایی که در بازی می‌گیرید و آیتم‌هایی که کسب می‌کنید هم در پایان بازی تاثیر گذار هستند، زیرا Sekiro: Shadows Die Twice دارای چهار پایان مختلف است که به‌موارد ذکر شده بستگی دارند. اصلی‌ترین موردی که Sekiro: Shadows Die Twice را به بهترین بازی فرام سافتور تا به امروز تبدیل کرده است، گیم‌پلی بازی است. مبارزات و سیستم پیشروی در بازی و ارتقای کاراکتر به‌نحوی است که با یک بازی کاملا جدید طرف هستیم. قطع شدن بازوی چپ Son of Owl باعث می‌شود که یک بازوی مصنوعی برای شما در نظر گرفته شود. بازیکنان بخشی از فعالیت‌ها و مبارزات را از طریق این بازوی مصنوعی انجام می‌دهند. اصلی‌ترین استفاده از دست چپ کاراکتر اصلی، قلابی است که باعث می‌شود از ساختمان‌ها و درخت‌ها بالا بروید. همین مورد ساختار مخفی‌کاری و کشتن دشمنان به‌صورت مخفیانه را سر راه شما قرار می‌دهد. بازیکنان در بخش‌هایی از بازی می‌توانند بدون اینکه شخصی متوجه حضورشان شود، محیط را پشت سر بگذارند یا تمامی دشمنان را به‌صورت مخفیانه از بین ببرند. همچنین وجود بوته‌ها و چمنزارها هم به این روند کمک می‌کند.اگر عاشق مبارزات و کشتن دشمنان به‌صورت نبردهای یک‌به‌یک یا دسته جمعی هستید، سکیرو شما را حسابی به‌چالش می‌کشد. در سری Souls بازیکنان با چرخیدن دور دشمنان و باس‌ها می‌توانستند اکثر بخش‌های بازی را پشت سر بگذارند یا در Bloodborne نهایتا از جاخالی دادن هم استفاده می‌کردید، اما در Sekiro: Shadows Die Twice باید خیلی حساب‌شده مبارزه کنید. دلیل این گفته هم وجود مکانیزم‌های مبارزه‌ای جدید است. اولین موردی که با آن مواجه می‌شوید، قابلیت دفاع و پری (Parry) کردن ضربات دشمنان است. از طرفی در این بازی خبری از نوار استامینا نیست و با یک نوار جدید به‌نام Deflect آشنا می‌شوید که ‌سیستم استقرار (Posture) نام دارد. زمانی‌که ضربات دشمنان را پری کنید یا به آن‌ها ضربه وارد کنید، شاهد پر شدن یک نوار زرد رنگ خواهید بود. با پر شدن کامل این نوار دفاع حریف شکسته می‌شود و یک ضربه تمام کننده را وارد خواهید کرد. از طرفی این قواعد برای شما هم صدق می‌کند و اگر دفاع‌تان شکسته شود، احتمال مردن‌تان بالا می‌رود.ازاین‌رو مجبور می‌شوید به‌جای دفاع کردن از پری کردن‌های مداوم استفاده کنید که نیازمند زمان‌بندی دقیقی هستند. همچنین جاخالی دادن هم زمان‌بندی مخصوص به‌خودش را می‌خواهد. درکنار تمامی این موارد در طول مبارزات، پریدن و ضربه‌زدن را هم اضافه کنید تا متوجه شوید سکیرو چقدر مکانیزم مبارزه‌ای متفاوت و متنوعی دارد. این تنوع زمانی به اوج خودش می‌رسد که پای سیستم ارتقای کاراکتر بازی به‌وسط می‌آید. بازیکنان برای اینکه نوار سلامت‌شان را ارتقا دهند، باید آیتم‌هایی به‌نام Pray Beads را جمع‌آوری کنند. این آیتم‌ها را با کشتن مینی باس‌ها کسب خواهید کرد. این در حالی است که بازیکنان برای افزایش میزان آسیب‌رسانی‌شان، باید باس‌های اصلی بازی را پشت سر بگذارند تا آیتمی به نام خاطره (Memory) را کسب کنند. در ادامه می‌توانید از طریق آن میزان آسیب‌رسانی خود را ارتقا دهید. درکنار این دو مورد، درخت مهارت‌های کاراکتر، بازی را کامل‌تر کرده است. درخت مهارت‌ها دارای بخش‌ها و شاخه‌های مختلفی است که بازیکنان باتوجه‌به‌شیوه مبارزه‌شان می‌توانند آن‌ها را از طریق جمع‌آوری XP و دریافت امتیاز (پوینت ارتقا) خریداری کنند. همچنین بازیکنان برای افزایش آیتم افزایش دهنده نوار سلامت‌شان هم باید Gourd Seed پیدا کنند که در گوشه و کنار جهان سکیرو قرار داده شده‌اند.از طرفی بازوی مصنوعی شما هم قابلیت ارتقا دارد. با پیشروی در بازی و گشت‌وگذار در نقاط مختلف، می‌توانید مواردی مثل شوریکن، نیزه یا ساطور را برای بازوی مصنوعی‌تان پیدا کنید که هرکدام ویژگی مبارزه‌ای جدیدی را در اختیارتان قرار می‌دهد. همچنین با پیدا کردن متریال‌های لازم و به‌دست آوردن Sen یا همان پول داخل بازی (با کشتن دشمنان) می‌توانید آن‌ها را ارتقا دهید تا قدرت و عملکردشان بهتر شود. وجود تمامی این سیستم‌ها زمانی تأثیرگذار خواهند بود که بازیکنان بتوانند از آن‌ها استفاده‌ی کاربردی داشته باشند. ساختار گیم‌پلی سکیرو ترکیبی از مخفی‌کاری و مبارزات است. بخش مبارزات بازی باتوجه‌به‌شیوه‌ی مبارزه کردن بازیکنان شکل می‌گیرد. اینکه چگونه مهارت‌های شینوبی خود را ارتقا داده باشید، باعث می‌شود بتوانید استراتژی‌های مختلفی را برای هر دشمن یا باس بازی پیاده‌سازی کنید. مورد بعد، استفاده و اهمیت دادن به سیستم پاسچر است. در حالت کلی می‌توانید به‌صورت قدیمی و سنتی حالت تدافعی به‌خود بگیرید و به‌سراغ ضربه‌زدن‌های متوالی نروید یا اینکه با دفاع کردن‌های به‌موقع و ضدحمله، دفاع دشمنان را بشکنید، نگذارید نوار دیفلکت خالی شود و کار آن‌ها را در سریع‌ترین زمان ممکن تمام کنید.فرام‌ سافتور از طریق مکانیزم‌های مبارزات تا حدی بازی را چالشی کرده است، اما چالش اصلی زمانی رخ می‌دهد که سعی می‌کنید کشته نشوید، زیرا مجازات مرگ در سکیرو بسیار سنگین است. بازیکنان در سکیرو با مردن می‌توانند یک بار خود را زنده کنند، اما برای فعال کردن مجدد این ویژگی باید دشمنان مختلفی را بکشید. البته از طریق کشتن باس‌ها و مینی‌باس‌ها هم می‌توانید ویژگی زنده‌شدن دوم را فعال کنید. مرگ اصلی چیزی است که شما را آزار خواهد داد و از آن فراری خواهید بود. با کشته‌شدن به‌صورت کامل، پول و XP شما نصف می‌شود و هر بار این روند ادامه خواهد داشت تا به‌صفر برسد. همچنین مردن باعث به‌وجود آمدن پدیده‌ای به‌نام Dragonrot می‌شود. درواقع یک نوع مریضی است که گریبان‌گیر بعضی از کاراکترهای بازی می‌شود و نمی‌توانید با آن‌ها تعامل داشته باشید. اگر اهل گشت‌وگذار باشید، تعداد زیادی از آیتم درمان این بیماری را کسب خواهید کرد. ازاین‌رو زنده‌شدن مجدد، خود عاملی است برای پیاده‌سازی استراتژی‌های مختلف در زمان مناسب تا بتوانید از مردن فرار کنید و کار خود را به‌درستی به‌پایان برسانید. ناگفته نماند که فرام سافتور از یک ویژگی به‌نام Unseen Aid استفاده کرده است که در حالت پیش‌فرض روی ۳۰ درصد قرار دارد. این سیستم پس از چند بار مردن به کمک شما می‌آید و مجازاتی برای‌تان در نظر گرفته نمی‌شود (اگر Dragonroot را درمان نکنید، درصد Unseen Aid هم کاهش پیدا می‌کند).Sekiro: Shadows Die Twice یک بازی تک‌نفره است و خبری از حالت مشارکتی نیست، اما در طول بازی نینجوتسوهایی را کسب خواهید کرد که جای خالی این مورد را برای شما پر می‌کنند. برای مثال یکی از نینجوتسوها باعث می‌شود دشمنی که از پشت به‌صورت مخفیانه کشته می‌شود، برای مدتی به‌عنوان یار کمکی شما به ایفای نقش بپردازد. طراحی و گرافیک یکی دیگر از نقاط قوت Sekiro: Shadows Die Twice است، اما این بخش مشکلات مخصوص به‌خودش را هم دارد که مانع از تبدیل شدن سکیرو به‌یک بازی بی‌نقص و تمام عیار شده است. پس از تجربه‌ی ساعات اولیه بازی، اولین موردی که نظرتان را جلب می‌کند، هوش مصنوعی دشمنان است. مواقعی که مبارزات گروهی هستند یا به‌صورت مخفیانه چند دشمن کنار یکدیگر را از بین می‌برید، شاهد عملکرد ضعیف هوش مصنوعی می‌شوید. بعضی وقت‌ها چند دشمن شما را می‌بینند، اما بعضی از آن‌ها به‌سمت شما می‌آیند و مابقی بیخیال به‌سایر اطراف نگاه می‌کنند یا اینکه چند دشمن را از بین می‌برید و متوجه می‌شوید در چند قدمی میدان مبارزه، یک دشمن دیگر هم حضور داشته اما به‌هیچ‌وجه مبارزه را حس نکرده است!دومین مشکل سکیرو، دوربین بازی در زمان‌هایی است که در فضای بسته مبارزه می‌کنید. در این حالت امکان دارد دوربین مانع از دید مناسب دشمنان یا مینی‌باس مورد نظر شود و اگر از حالت Target Lock هم خارج شوید، نمی‌توانید به‌درستی ضربات را دفع کنید. البته دشمنان عادی بازی هم در طولانی مدت امکان دارد شما را خسته کنند و آنطور که باید و شاید طراحی متنوعی ندارند. بااین‌حال گرافیک بصری Sekiro: Shadows Die Twice و محیط‌های بازی حسابی چشم‌نواز و زیبا کار شده‌اند. فرام سافتور به‌خوبی توانسته است محیط‌های جنگی و ژاپن دوره سنگوکو را به‌تصویر بکشد.طراحی چهره‌ی کاراکترهای بازی هم شاید جزو بهترین نباشد، اما در سطح خوبی قرار دارد و بافت صورت‌ها طراحی مناسبی دارند. در مجموع، نزدیک به ۳۰ عدد باس اصلی، فرعی و مینی باس هم برای بازیکنان در نظر گرفته شده است که طراحی متنوع و سیستم مبارزات مخصوص به‌خودشان را دارند. دراین‌میان شاید تعدادی از مینی‌باس‌ها تکراری باشند، اما مکانیزم متفاوت مبارزه‌ای باعث شده است که در طول نبرد، تجربه‌ی جدیدی را کسب کنید.موردی که فرام سافتور در آن مهارت خاصی دارد، صداگذاری و موسیقی به‌هنگام نبرد با باس‌ها و راه‌رفتن در محیط است. صداگذاری برخورد سلاح‌ها، فریاد دشمنان یا صداگذاری کاراکترها به‌بهترین شکل ممکن انجام شده است. موسیقی در طول باس‌فایت‌ها به‌شکلی است که ترکیب آن با گیم‌پلی، باعث می‌شود بازیکن خود را غرق در مبارزه ببیند. در طول پیشروی در محیط‌های بازی هم از سکوت و صداهای طبیعی استفاده شده است تا بازیکن، بیش‌ازپیش خود را در جهان بازی حس کند.با تمام این تفاسیر، Sekiro: Shadows Die Twice یک تجربه‌ی تقریبا ۳۵ ساعته است که با تمام تفاوتش با ساخته‌های قبلی فرام سافتور، هنوز برای قشر خاصی از گیمرها ساخته شده است و شاید عموم کاربران نتوانند آنطور که باید و شاید با بازی و سختی آن کنار بیایند. بااین‌حال سکیرو اثری سرگرم کننده است که تجربه‌ی آن به‌مخاطبان بازی‌های اکشن ماجراجویی پیشنهاد می‌شود.بررسی بازی روی پلتفرم پلی‌استیشن 4 انجام شده استبیشتر بخوانید: منبعتگ هافرام سافتور با Sekiro: Shadows Die Twice سعی کرده است قشر بیشتری از گیمرها را به‌خود جذب کند، اما این بازی با تمام تغییراتش باز یک محصول خاص به‌حساب می‌آید. درخت مهارت‌ها، گیم‌پلی تکنیکی و گرافیک بصری و هنری از نقاط قوت سکیرو هستند،‌ اما مواردی نظیر طراحی یکنواخت دشمنان و هوش مصنوعی باعث شده است نتوانید یک تجربه‌ی بی‌عیب و نقص و کامل را کسب کنید. محمد صادق تواضعی محمد صادق تواضعی 9 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سونی پیکچرز یک شرکت تولید فیلم آمریکایی است که در سال ۱۹۸۷ تاسیس شده و تا به امروز فیلم‌های متعددی نظیر ونوم یا مرد عنکبوتی تحت لیبل سونی پیکچرز تولید شده است.آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.سونی امروز اولین تصاویر فیلم Uncharted را منتشر کرده است که علاوه‌بر حضور نولان نورث در پشت صحنه فیلم، برای اولین‌بار شاهد نمایش تام هالند در نقش نیتن دریک هستیم.مدیر اجرایی بازاریابی سونی پیکچرز در برزیل تایید کرد که مراحل تولید فیلم Spider-Man 3 رسما آغاز شده و طی دو ماه آینده شاهد اولین نمایش این فیلم نیز خواهیم بود.شرکت سونی پیکچرز تریلر بین‌المللی فیلم اکشن Monster Hunter را منتشر کرد که نگاه بهتری به کاراکتر هانتر با نقش‌آفرینی تونی جا دارد.سونی سرانجام به شایعات پیوستن توبی مگوایر و اندرو گارفیلد به تام هالند در فیلم Spider-Man 3 واکنش نشان داد، اما به‌صورت کامل این موضوع را رد نکرد.شبکه‌ی اسپکتروم تصمیم گرفت تا سریال L.A.’s Finest یا اسپین‌اف تلویزیونی مجموعه فیلم‌های Bad Boys را برای فصل سوم تمدید نکند.سونی و کپکام امروز اولین تریلر رسمی فیلم Monster Hunter و همچنین پوستر جدید آن را منتشر کردند که در آن شاهد نبرد با هیولاها هستیم.پل دبلیو. اس. اندرسون در ویدیو تبلیغاتی جدید منتشرشده از فیلم لایواکشن «مانستر هانتز» به گفت‌وگو با سازندگان این مجموعه بازی و نمایش تصاویری بیشتر از هیولاهای قصه می‌پردازد.بندیکت کامبربچ به جمع بازیگران فیلم Spider-Man 3 اضافه شده و قرار است نقش دکتر استرنج را در این فیلم مورد انتظار از دنیای سینمایی مارول بازی کندبه‌تازگی تصاویری از پشت صحنه فیلمبرداری و تولید فیلم Uncharted منتشر شده که در آن شاهد حضور مارک والبرگ در نقش سالی هستیمریبوت فیلم لایواکشن Resident Evil، همه‌ی فیلم‌های «رزیدنت اویل» قبلی را فراموش می‌کند و در سال ۱۹۹۸ میلادی با تمرکز بر شهر راکون سیتی، لیان اسکات کندی و کلر ردفیلد پیش می‌رود.زمان اکران فیلم Monster Hunter به کارگردانی پل دبلیو. اس. اندرسون باری دیگر با تغییر برنامه‌ی زمانی اکران تعدادی از آثار سینمایی شرکت سونی تغییر کرد.جیمی فاکس ضمن تایید نقش آفرینی دوباره‌اش در نقش الکترو در فیلم Spider-Man 3، اعلام کرد که اینبار این شخصیت قرار نیست با ظاهری آبی رنگ در سینما ظاهر شوددر یک خبر غافلگیر کننده متوجه شدیم که جیمی فاکس قرار است دوباره نقش شرور و منفی الکترو را در فیلم Spider-Man 3 بازی کندسونی پیکچرز اعلام کرد که اکران انیمیشن Connected عقب افتاده است، اما همچنان قرار است در سال جاری میلادی روی پرده برودتام هالند در جدیدترین صحبت‌هایش درباره فیلم آنچارتد (Uncharted) اعلام کرد که مراحل فیلم‌برداری این اثر به خوبی پیش می‌رود.بخش تلویزیونی سونی در حال ساخت سریالی براساس شخصیت Silk است که گفته می‌شود احتمالا از آمازون پخش خواهد شدفیلم مستقل کراون شکارچی دیگر فیلم در دست ساخت سونی براساس شخصیت‌های شرور دنیای مرد عنکبوتی است که کارگردان این فیلم مشخص شده است.شرکت سونی پیکچرز با اولیویا وایلد برای کارگردانی یک فیلم جدید از دنیای مارول به توافق رسیده که تمرکز این فیلم قرار است روی یک شخصیت زن باشد.جوئی کینگ مشغول مذاکره با سونی برای بازی در فیلم اکشن مهیج Bullet Train است که دیوید لیچ وظیفه‌ی کارگردانی آن را برعهده دارد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ نینتندو سوییچ کنسول جدید نینتندو است که پیش از این با نام نینتندو NX شناخته می‌شد. برای اطلاع از آخرین قیمت نینتندو سوییچ می‌توانید وارد صفحه ویژه زومجی شوید. به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.درکنار تأخیر خوردن ایپکس لجندز برای نینتندو سوییچ، مشخص شده که نسخه استیم این بازی در تاریخ ۱۴ آبان ماه در دسترس قرار می‌گیرد.پچ به‌روزرسانی جدید بازی The Outer Worlds برای نینتندو سوییچ ویژگی‌های بصری و عملکرد پردازنده‌ی دستگاه را حین اجرای بازی بهبود می‌دهد.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.نینتندو قصد دارد بازی Fire Emblem: Shadow Dragon and the Blade of Light که اولین شماره این مجموعه به حساب می‌آید را پس از گذشت ۳۰ سال، برای سوییچ منتشر کند.در جریان فصل چهارم بازی Fortnite شاهد اضافه شدن کاراکترهای جهان مارول به بازی هستیم و در این قسمت، راهنمای چالش‌های هفته نهم را برای شما کاربران آماده کرده‌ایم.استودیوی ندررلم تریلر جدیدی از بازی Mortal Kombat 11 را برای نمایش حرکات و نحوه‌ی مبارزه‌ی جان رمبو به اشتراک گذاشت.اسکوئر انیکس و Acquire، سازندگان بازی Octopath Traveler طی مصاحبه‌ای با مجله‌ی فامیتسو اعلام کرده‌اند که دنباله‌ی این بازی درحال ساخت است، ولی طرفداران برای شنیدن جزئیات آن باید کمی بیشتر منتظر بمانند.Samurai Jack: Battle Through Time، یک اقتباس خوب از انیمیشن سامورای جک است که می‌تواند با تمام مشکلات خود بازیکن را سرگرم کند.شرکت 2K اعلام کرد که تبلیغات بازی NBA 2K21 قرار نیست قبل از شروع هر مسابقه پخش شوند و این مورد اصلاح خواهد شد.تریلر زمان عرضه‌ی نخستین دی‌ال‌سی داستانی بازی Doom Eternal با نام The Ancient Gods منتشر شد که قرار است به‌صورت جداگانه از بازی اصلی قابل خریداری باشد.تریلر جدیدی از XIII Remake با تمرکز روی سلاح‌های متنوع بازی به نمایش درآمد و انتشار نسخه‌ی نینتندو سوییچ آن به سال ۲۰۲۱ موکول شد.در جریان هفته منتهی به ۲۸ مهر ماه، بازی FIFA 21 توانسته است همچنان در صدر جدول فروش هفتگی انگلستان باقی بماند.توسعه‌دهندگان استودیوی امگا فورس ویدیوی جدیدی را از جدیدترین اسپین آف Dynasty Warriors منتشر کردند که شخصیت‌های دنیای بازی را در جریان مبارزات به تصویر می‌کشد.با اینکه بازی NBA 2K21 با قیمت ۷۰ دلاری به فروش می‌رسد، اما حالا تبلیغات اجباری و غیرقابل رد کردن نیز به این بازی اضافه شده‌اند.استودیوی کانسرندایپ حالت کوآپ اسپلیت-اسکرین را در به‌روزرسانی ۱.۵ به بازی شبیه‌ساز نقش‌آفرینی Stardew Valley اضافه می‌کند.در این مقاله به‌صورت هفتگی آخرین قیمت PS4 ، ایکس باکس وان و نینتندو سوییچ را در بازار ایران منتشر می‌کنیم.با توجه به اینکه بازی‌های انحصاری ایکس باکس قبلا هم برای کنسول نینتندو سوییچ پورت شده بود، فیل اسپنسر طی مصاحبه‌ای از عرضه‌ی یک اکوسیستم کامل ایکس باکسی روی سوییچ توضیح می‌دهد.زمان انتشار بازی روگ لایک و پلتفرمر GoNNER 2 برای پلتفرم‌های ایکس باکس وان، پی سی و نینتندو سوییچ اعلام شد.به‌تازگی مؤسسه آماری NPD در گزارشی اعلام کرد کنسول نینتندو سوییچ در بخش سخت‌افزار و همچنین بازی Marvel’s Avengers در صدر پرفرو‌ش‌ترین‌های ماه سپتامبر ۲۰۲۰ قرار گرفته‌اند.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سه شنبه, ۷ خرداد ۹۸ ساعت ۱۶:۵۹ نسخه دوم از بازی Layes of Fear، نه‌تنها مشکلات نسخه پیشین خود را یدک می‌کشد، بلکه کوله‌باری از مشکلات جدید را هم با خود به همراه دارد. با نقد زومجی همراه باشید.بزرگ‌ترین مشکل بازیِ ترسناکِ Layers of Fear 2، ترسناک نبودنش است. ساخته‌ی جدید استودیو Bloober Team چنان ملغمه‌ی بی‌سر‌وتهی از هر آنچه که تاکنون در فیلم‌ها و بازی‌های ترسناک دیده‌اید تقدیم‌تان می‌کند که آخرین حسی که ممکن است در مخاطب ایجاد شود، احساس ترس خواهد بود. قسمت اول از این مجموعه بازی که در سال ۲۰۱۶ منتشر شده بود، داستان نقاشی را روایت می‌کرد که در جریان خلق بهترین اثر خود، کارش به جنون و دیوانگی می‌کشد. در قسمت دوم از بازی Layers of Fear نیز داستان هنرمندی پریشان‌حال را دنبال می‌کنیم؛ داستانی که این‌بار نیز مانند نسخه قبل در میان گیم‌پلی ساده و استفاده‌ی نادرست از نمادها و نشانه‌ها، کم‌کم رنگ می‌بازد و جذابیتش را از دست می‌دهد.بازی Layes of Fear از آن دسته بازی‌هایی است که ادعا دارد از ساخته‌ی ناتمام هیدئو کوجیما یعنی بازی P.T الهام گرفته است. اما بیاید ببینیم این الهام گرفتن قرار است در کجای بازی خود را نشان دهد. به احتمال زیاد منظور بازی‌سازان از الهام از اثر نصفه و نیمه، ولی شاهکار کوجیما، طراحی محیط‌های تو در تو و گمراه کننده، یا به بیانی ساده‌تر محیط‌های لوپ‌وار است. لوپ‌ها معمولاً مخاطب را در محیط یا موقعیتی تکراری قرار می‌دهند و این تکرار را تا جایی ادامه می‌دهند که مخاطب احساس کند هیچ راه فراری برایش باقی نمانده و تا ابد محکوم به ماندن در این محیط دیوانه‌وار است. البته در عین این آشفتگی ظاهری، حتی لوپ‌ها هم منطق خودشان را دارند. برای مثال در بازی پی‌.تی که یکی از بهترین نمونه‌های طراحی لوپ است، در عین اینکه نمی‌دانیم چه خبر است و ما چه‌کاره هستیم، اما بازی کم‌کم سرنخ‌هایی مرتبط با ماجرا را به‌دست‌مان می‌دهد. این سرنخ‌ها هرکدام در گوشه و کنار محیط پنهان شده‌اند و سازنده تنها با تکان دادن و جا‌به‌جا کردن و اضافه کردن برخی جزئیات، تجربه‌ی دوباره‌ی این لوپ را به کاری دیوانه‌وار، اما در عین حال لذت‌بخش تبدیل می‌کند. حالا چرا این طراحی در Layers of Fear 2 جواب نداده؟ خیلی ساده‌است، این بازی تنها ادعای لوپ‌بودن دارد. حوادث این بازی چنان بی‌منطق و آشفته و درهم و برهم است که در هیچ نقطه‌ای از بازی احساس نمی‌کنید در موقعیت بغرنجی گرفتار شده‌اید. به همین دلیل نه ترسی در کار خواهد بود و نه حتی کوچک‌ترین احساس درماندگی‌ای خواهید کرد.البته که طراحی لوپ بی‌منطق، تنها مشکل این بازی نیست. Layers of Fear ادعای سبک «وحشت روان‌شناختی» هم دارد. اما بیاید ببینیم چرا حتی در این بخش هم ادعایش بی‌نتیجه باقی می‌ماند. داستان بازی در فضای یک کشتی ساختگی، چیزی مانند ماکت‌های سینمایی جریان دارد. با آن‌که از همان ابتدای بازی به ساختگی بودن لوکیشن پی می‌برید، اما برای سر در آوردن از اصل ماجرا باید تا انتهای بازی صبر کنید. گویا در این بازی با دو خط داستانی روبه‌رو هستیم. از یک طرف به محض آغاز بازی، همین‌طور نماد و نشانه از فیلم‌های معروف و برجسته‌ی تاریخ سینماست که بر سرمان هوار می‌شود. ازاین‌رو گاهی احساس می‌کنیم در نقش یک بازیگرِ متوهم قرار گرفته‌ایم که باید به دستورها یک کارگردان دیوانه که صدایش دائم در جریان بازی به گوش می‌رسد، عمل کنیم. از طرف دیگر حین پیش‌روی در بازی، با جریان خواهر و برادری سر و کار داریم که گویا در گذشته، حوادث ناخوشایندی را پشت سر گذاشته‌اند. به این ترتیب گاهی خود را در نقش پسربچه‌ و گاهی نیز خود را در نقش بازیگرِ مجنون می‌بینیم. این شک و تردید تا انتهای بازی همراه‌مان باقی می‌ماند تا آن‌که سازندگان درنهایت با یک پایان‌بندی (به ظاهر) کوبنده، اصل ماجرا را برای‌مان شرح می‌دهند و تکلیف را یک‌سره می‌کنند. آن‌جاست که می‌بینیم بله، این بازی علاوه‌بر تکراری بودن شیوه‌های ترساندنی که استفاده کرده، در بخش داستانی نیز کاملاً کلیشه‌ای ظاهر شده است.این شک و تردید و پی نبردن به اصل ماجرا، به خودی خود می‌تواند ترفند جالبی برای روایت داستان باشد. درست است که از همان ابتدای بازی متوجه می‌شویم که قرار است در محیطی کاملاً وهم آلود و رویاگون سر کنیم که منطق در آن جایی نخواهد داشت، اما هرچه که در بازی پیش می‌رویم، نمی‌توانیم کوچک‌ترین ارتباطی در اتفاقات جنون‌آمیز اطراف‌مان پیدا می‌کنیم. برای مثال جایی در بازی، درِ اتاقی را باز می‌کنیم و ناگهان با آن سکانس معروف فیلم سِون (Seven)، ساخته‌ی دیوید فینچر مواجه می‌شویم که مرد چاقی را غرق شده در سسِ اسپاگتی نشان می‌داد. چرا؟ کسی نمی‌داند. این موضوع را می‌توانید تعمیم دهید به صدها اشاره مستقیم و غیر مستقیم به انوع و اقسام شاهکارهای سینما، از شاینینگ کوبریک گرفته تا سفر به ماه، اولین فیلم علمی تخیلی تاریخ سینما. شاید بازسازی این سکانس‌های مشهور از آثار فرهیخته سینما کار جالبی به نظر برسد، اما متاسفانه تکرار بیش از حد این ترفند و استفاده‌ی بی‌منطق از این سکانس‌ها، تمام زحمات سازندگان را به باد داده است. در صورتی که قرار بود مثلاً با استفاده از این دنیای آشفته و پرتاب شدن به لوکیشن‌های متفاوت، کمی از حال پریشان کاراکتر اصلی سر در بیاوریم، اما متاسفانه از آنجایی که سیر حوادث با یکدیگر درست جفت و جور نمی‌شوند، این هم‌ذات‌پنداری هم هرگز در عمل اتفاق نخواهد افتاد. شما هرگز احساس نمی‌کنید که در حال سیر و سفر در مغز پریشان یک بازیگر سینما هستید و اصلاً نمی‌فهمید مشکل اصلی این آدم چه بوده است. شما علناً در این بازی نمی‌توانید هیچ‌گونه منطق حتی پیچیده‌ای در ارتباط بین صحنه‌هایی که می‌بینید پیدا کنید. شاید بگوید خب، اگر قرار است در این بازی نقش یک بازیگر مجنون و پریشان حال را برعهده داشته باشیم، پس بی‌راه نیست که این تصاویر همین‌طور بی‌دلیل و بی‌منطق پشت هم دربرابر چشمان‌مان تصویر شود. درست، اما زمانی‌که قصد داریم دو خط داستانی در بازی خود بگنجانیم، استفاده‌ی بی‌مورد و زیادِ از حد این نمادها و نشانه‌ها، بدون آن‌که مقدمه‌چینی خاصی برای‌شان صورت گرفته باشد یا حتی ارتباطی هرچند جزئی میان‌شان تصویر شده باشد، کمترین اثری روی مخاطب نخواهد گذاشت و اتفاقاً برعکس، باعث می‌شود مخاطب از دنبال کردن خط داستانی بازی عاجز شود. این مشکل بی‌منطق بودن تا جایی که پیش می‌رود که عملاً دلیلی برای ترسیدن باقی نمی‌ماند. تصاویری که پیش روی خود می‌بینید و تغییراتی که در محیط اطراف رخ می‌دهد، به‌قدری بی‌منطق، تکراری و لوس است که کوچک‌ترین نقشی در ترسیدن مخاطب یا ایجاد حس همدردی با کاراکتر اصلی بازی ایفا نمی‌کنند.تمام گیم‌پلی بازی Layers of Fear 2 در باز کردن در اتاق‌ها، اندکی چرخیدن در اتاق و حل کردن پازلی بسیار آبکی و ساده و سپس منتقل شدن به اتاق بعدی خلاصه می‌شود. آن هم ازطریق تنها راه موجود در اتاق! بله نگران نباشید، در این بازی هرگز گم نخواهید شد چرا که همیشه و همیشه تنها یک راه پیش روی خود دارید که آن‌ را هم بدون کوچک‌ترین مشکلی پیدا خواهید کرد. تازه سازندگان لطف کرده‌اند و پس از اینکه از دری رد شدید، آن را پشت سرتان قفل می‌کنند که خدای نکرده وسوسه نشوید نگاهی هرچند کوتاه هم به عقب بیاندازید. گویا سازندگان قصد داشتند با استفاده از این تکنیک این حس را در مخاطب ایجاد کنند که در مکانی مرموز که شکل و شمایلش دائم در حال تغییر است گرفتار شده است، برای همین هم هست که هرگز راه بازگشتی برای‌تان باقی نمی‌گذارد. اما از آن جایی که دائم طی حوادثی بی‌منطق در محیط بازی جا‌به‌جا می‌شوید و خیلی خوب هم می‌دانید که در این اتاق‌ها هیچ خبری نیست و قرار نیست کوچک‌ترین خطری تهدیدتان کند، این قفل و باز کردن درها و پیدا شدن راه‌های جدید هم کوچک‌ترین تاثیری در ترسیدن‌تان نخواهد گذاشت.مشکل جدی بعدی این بازی، استفاده کردن از شیوه‌های معمول و شناخته شده‌ی ترساندن است. بازی Layers of Fear 2 با تمام الهاماتی که از دنیای سینما گرفته، بازهم درنهایت موفق نمی‌شود جنس ترس منحصر‌به‌فرد خود را به مخاطب القا کند. تغییر شکل دادن محیط کم‌کم به اتفاقی عادی تبدیل می‌شود. عوض شدن راه ورودی و پیدا شدن راه خروجی از ناکجا آباد هم نمی‌تواند کمترین دردی از شما دوا کند. شاید تنها نکته‌ای که در این بازی بتواند اندکی ضربان قلب بازیکن را بالا ببرد، صحنه‌ی تعقیب و گریز از دست «موجودی» ناشناخته باشد که نمی‌دانیم کیست و از جان ما چه می‌خواهد، اما مانند اسلندر من، به محض آن‌که به ما برسد، در کسری از ثانیه جان به جان آفرین تسلیم خواهیم کرد. متاسفانه بازی از این صحنه تعقیب و گریز هم آن‌قدر استفاده می‌کند که همان لذت کوتاهی که از این صحنه برده بودیم هم یادمان برود.مشکل جالب بعدی اما طراحی پازل‌های این بازی است. در Layers of Fear، شما برای پیش‌روی و باز شدن محل عبور خود باید دائم پازل حل کنید. پازل‌هایی که گاهی به‌قدری ساده‌اند که تنها در برداشتن کلید از جایی در همان نزدیکی‌ها و باز کردن در خلاصه می‌شود. البته گاهی با پازل‌های کمی پیچیده‌تر نیز روبه‌رو می‌شویم که مثلاً قرار است مفهومی خاص را به مخاطب منتقل کنند. اما متاسفانه این بازی درست در همان‌جایی که قصد می‌کند کمی جدی شود، کار را خراب می‌کند. این پازل‌های پیچیده‌تر بازی که گویا قصد دارند بخشی از داستان را هم روایت کرده باشند، کوچک‌ترین سرنخی از ماجرا به شما نخواهند داد. درواقع پیدا کردن منطق حل این پازل‌ها گاهی چنان احمقانه‌است که دیگر جا برای پیدا کردن ربطش به داستان بازی باقی نمی‌ماند. البته دراین‌میان شاید بتوان دو یا حداکثر سه پازل درست و حسابی هم پیدا کرد که برای لحظه‌ای از حل کردنش احساس مسرت کنید. هرچند متاسفانه این احساسِ رضایت نیز تنها چند ثانیه بیشتر طول نخواهد کشید و بازی بار دیگر در دام تکرار هرآن‌چه که تا به حال به شما نشان داده بود، گرفتار می‌شود.همان‌طور که پیش از این نیز گفتیم، لوکیشن اصلی بازی یه کشتی قدیمی است که شکل و شمایلش دائم در حال تغییر است. البته که این کشتی یک کشتی معمولی نیست و شما در جریان بازی دائم به لوکیشن‌های متفاوتی که متاسفانه هیچ‌گونه ربط منطقی‌ای به هم ندارند پرتاب می‌شوید. اگر نسخه قبلی بازی Layers of Fear را تجربه کرده باشید، حتماً به‌خاطر دارید که آن بازی هرچه که نداشت، حداقل چند محیط زیبا را تقدیم مخاطب می‌کرد. این نکته در مورد نسخه‌ی دوم این مجموعه نیز صادق است. در این بازی، با اتاق‌ها و لوکیشن‌هایی روبه‌رو می‌شوید که با الهام از آثار معروف سینمایی طراحی شده‌اند و در نوع خود زیبا و منحصر‌به‌فرد به نظر می‌رسند. همین نکته شاید یکی از معدود نکات مثبت این بازی را رقم زده باشد. هرچند از آن‌جایی که نمی‌توانید ربطی بین این اتاق‌ها و طراحی زیبای‌شان با جریان اصلی بازی پیدا کنید، جذابیت این مکان‌ها نیز کم‌کم رنگ می‌بازد.نکته مثبت دیگر بازی Layers of Fear، صداگذاری و قطعات موسیقی آن است. صداهای محیطی بازی، مانند تیک‌تاک مترونومی که در یکی از اتاق‌های اصلی بازی به گوش می‌رسد، کمک کوچکی در ایجاد حس ترس در بازیکن خواهد کرد.درنهایت نسخه دوم از بازی Layers of Fear را می‌توان تکرار مکررات هر‌آنچه که تا به حال در بازی‌ها و فیلم‌های ترسناک دیده و تجربه کرده‌ایم دانست. بزرگ‌ترین مشکلی که این بازی را از پا در میاورد، عدم توانایی سازندگان در روایت داستانی پیچیده است. استفاده بی‌جا و بی‌مورد از نشانه‌های معروف و مشهور، نه‌تنها به اسرارآمیز شدن محیط و درنهایت ترساندن مخاطب کمکی نمی‌کند، بلکه تجربه بازی را به کاری خسته‌کننده و طاقت‌فرسا تبدیل خواهد کرد. گیم‌پلی ساده‌ی این بازیِ اول شخص نیز که تنها به برداشتن آیتم‌ها و باز کردن در‌ها خلاصه می‌شوند، در نبود داستانی مهیج و محیطی جذاب پس از مدتی بی‌نهایت خسته‌کننده و آزاردهنده خواهد شد. متاسفانه قسمت دوم از این مجموعه بازی نه‌تنها نتوانسته مشکلات نسخه‌ی‌ اولیه را رفع و رجوع کند، بلکه مشکلات بسیار دیگری را نیز به نسخه پیشین خود اضافه کرده است.این بازی روی پلتفرم ایکس‌باکس وان بررسی شده است.بیشتر بخوانید: منبعنسخه دوم از بازی Layers of Fear را می‌توان تکرار مکررات هر‌آنچه که تا به حال در بازی‌ها و فیلم‌های ترسناک دیده و تجربه کرده‌ایم دانست. بزرگ‌ترین مشکلی که این بازی را از پا در میاورد، عدم توانایی سازندگان در روایت داستانی پیچیده است. استفاده بی‌جا و بی‌مورد از نشانه‌های مشهور دنیای سینما، نه‌تنها به اسرارآمیز شدن محیط و درنهایت ترساندن مخاطب کمکی نمی‌کند، بلکه تجربه بازی را به کاری خسته‌کننده و طاقت‌فرسا تبدیل خواهد کرد. گیم‌پلی ساده‌ی این بازی اول شخص نیز که تنها به برداشتن آیتم‌ها و باز کردن درها خلاصه می‌شوند، در نبود داستانی مهیج و محیطی جذاب پس از مدتی بی‌نهایت خسته‌کننده و آزاردهنده خواهد شد. سارا مرتضوی سارا مرتضوی 5 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ شنبه, ۲ آذر ۹۸ ساعت ۱۷:۰۱ هیدئو کوجیما با بازی دث استرندینگ توانسته است تا درکنار خلق اثری که پیش از این نمونه‌ آن را ندیده‌ایم، درنهایت محصولی با کیفیت را هرچند برخلاف باب میل برخی گیمرها روانه بازار کند.همیشه در هر صنعتی قدم گذاشتن در مسیر نوآوری ریسک زیادی را به همراه دارد. اینکه سال‌ها مدیومی یکسان را با شاخ و برگ دادن روانه‌ی بازار کنید و هرسال میلیون‌ها دلار پول را به جیب بزنید طبیعتا انتخاب آسانی است. ولی هر صنعتی نیاز به تغییرات دارد و گاهی این تغییرات باب میل خیلی‌ها نیست. هیدئو کوجیما با بازی دث استرندینگ (Death Stranding) و شعار اتصال دوباره یک دنیای ویران شده، سعی دارد تا اثر اکشن ماجراجویی متفاوتی را خلق کند؛ اثری که درنهایت به محصولی کاملا سلیقه‌ای تبدیل شده است و می‌تواند برخی را سرگرم کند و از طرفی شاید حوصله‌ی طیف دیگری از گیمرها را آنقدر سر ببرد که درنهایت دیسک را از کنسول خارج کنند و با پاک کردن بازی خودشان را راحت کنند.دانلود از آپارات‌ | تماشا در یوتیوب به‌دنبال انفجارهایی که به نام Voidout شناخته می‌شود، ارتباط مناطق مختلف کشور امریکا با هم قطع می‌شود و بشریت در آستانه انقراض قرار می‌گیرد؛ انفجارهایی که در نتیجه آن ارتباطی بین دو دنیا، دنیای زنده‌ها و چیزی که بعد از آن می‌آید، برقرار می‌شود. حال شما باید با کنترل سم پورتر بریجز تلاش کنید تا با برقرار کردن دوباره این ارتباط یک بار دیگر شهرهای از هم گسیخه‌ی ایالات متحده‌ی سابق را به شبکه‌ی کایرال زیر نظر شهرهای متحده‌ی امریکا موسوم به UCA متصل کنید. شبکه‌ی کایرال در حقیقت جایگزین معنوی اینترنت در دنیای دث‌ استرندینگ است و به‌لطف اتصالی که با Beach یا به اصطلاح عامیانه برزخ دارد، در تاروپود زمان قرار نمی‌گیرد و همین موضوع به انسان‌ها اجازه می‌دهد تا حجم عظیمی از اطلاعات را در کسری از ثانیه منتقل کنند. داستان دث استرندینگ پر است از شخصیت‌هایی که هرکدام هویت، زندگی و پیشینه‌ی داستانی قابل درکی دارند و گاهی نیز صحبت‌های فلسفی یا احساسی زیبایی را بیان می‌کنند. بازی توانسته با شخصیت‌ پردازی مناسب کاری کند تا بتوانیم با هرکدام از شخصیت‌های اصلی ارتباط بگیریم و هدف مورد نظر سازنده یعنی برقراری دوباره ارتباط را در جهانی پسا‌آخرالزمانی درک کنیم.متصل کنید. شبکه‌ی کایرال در حقیقت جایگزین معنوی اینترنت در دنیای دث‌ استرندینگ است و به‌لطف اتصالی که با به‌عنوان مثال سم به‌خاطر سندرمی که دارد هربار کابوس‌های وحشتناکی می‌بیند و حتی از تماس فیزیکی مثل دست دادن هراس دارد و بازی این ترس را به خوبی به بازیکن منتقل می‌کند. سم دچار سندرمی به نام آفن فوس‌فوبیا است در نتیجه از تماس فیزیکی به‌شدت دوری می‌کند. سم همچنین به‌دلیل داشتن سندرم DOOMs می‌تواند حضور بی‌تی‌ها را احساس کند اما برخلاف فراجایل، شخصیت دیگر داستان قادر به دیدن بی‌تی‌ها نیست. هر یک از مشکلاتی که در بازی بیان می‌شود، در خط داستانی پاسخی روشن برای آن‌ها تعریف شده است و تنها با مطالعه دقیق جزئیات یا شنیدن صحبت ان‌پی‌سی‌ها می‌توانید از راز هر یک از مشکلات شخصیت‌ها مطلع شوید.رابطه‌ی عمیق سم با بی‌بی یا همان بریج بی‌بی یکی از نکات مثبت بازی است که به اشکال مختلف به آن پرداخته می‌شود؛ بی‌بی که به قول شخصیت ددمن (Deadman) با بازی گیرمو دل‌تورو تنها یک ابزار کمکی برای مشاهده بی‌تی‌ها است توانسته به‌خوبی نقش خود را در روند بازی ایفا کند؛ حضور بی‌بی و ارتباط احساسی با این کودک، به شخصه من را وادار کرد تا بعد از سال‌ها صدای اسپیکر دوال شاک ۴ را برای شنیدن بهتر گریه و خنده‌اش روشن کنم. بی‌بی در رخدادهای مختلف واکنش‌هایی را با خنده، ناله یا گریه از خود نشان می‌دهد. به‌عنوان مثال بی‌بی در صورتی که سم پرش موفقی داشته باشد یا به نشان سایر بازیکنان لایک بدهد می‌خندد، از طرفی اگر وارد رودی با عمق زیاد شوید صدای ناله بی‌بی را می‌شنوید. این موضوع در زمان افتادن سم به گریه تغییر شکل می‌دهد و شما را وادار به آرام کردن بی‌بی می‌کند. بی‌بی در جایگاه خود دارای شخصیت است و سازندگان در برقراری ارتباط با این کودک دوست‌داشتنی موفق عمل کرده‌اند.البته شخصیت‌پردازی دث استرندینگ مشکلاتی نیز دارد به‌عنوان مثال هیگز با بازی تروی بیکر، یکی از ضدقهرمان‌های اصلی آن‌طور که باید شخصیت‌پردازی جالبی ندارد و حتی می‌شد به شخصیت‌هایی مانند دای‌هاردمن‌ نیز بیشتر پرداخته شود. داستان دث‌استرندینگ پیچیدگی و پرداخت خاص خود را دارد؛ همین پیچیدگی و همراهی آن با داستان‌سرایی موفق کوجیما، داستان دث استرندینگ را تا سکانس پایانی هیجان‌انگیز نگه می‌دارد و باعث خستگی گیمر از میان‌پرده‌های بعضا طولانی نمی‌شود. در این بررسی نمی‌خواهیم داستان را اسپویل کنیم اما بازی در پایان راز پشت وقایع رخ داده را برملا می‌کند و پایان‌بندی سینمایی زیبایی نیز دارد. هیدئو کوجیما با موفقیت توانسته درکنار استفاده از پتانسیل حضور هنرپیشه‌های شناخته شده، روایتی متفاوت و به‌دور از کلیشه را برای بازی دث استرندینگ بازگو کند.پیش از انتشار بازی، گیم‌پلی دث استرندینگ با شبهات زیادی همراه بود و در حقیقت بیشتر انتقادها به هیدئو کوجیما عدم نمایش یک ویدیو کامل از گیم‌پلی بازی بود. گیم‌پلی بازی دث استرندینگ از سه بخش انتقال بسته‌های مختلف، مخفی‌کاری و نبرد با دشمنان تشکیل شده است که به‌طور خاص انتقال بسته‌ها مهم‌ترین و بیشترین زمان را در برمی‌گیرد. یکی از مهم‌ترین ویژگی‌های بازی تعریف یک سازوکار مشخص برای مکانیک راه‌رفتن و دویدن سم در شرایط مختلف است. به‌عنوان مثال پارامترهایی نظیر میزان بار حمل شده، استفاده از تجهیزات برای جابه‌جایی بسته‌ها، حرکت آهسته، حرکت با تریگرها، عبور از طول رود، عبور در هوای برفی یا کولاک و درنهایت عبور از روی صخره‌ها هرکدام تفاوت‌ها و محدودیت‌هایی را نسبت به دیگری در برمی‌گیرند و طبیعتا در جریان بازی نیز تاثیر‌گذارند. فرضا در صورتی که سم، استقامت کمی داشته باشد و مدت طولانی در سفر باشد در زمان عبور از رود به‌راحتی خسته‌ می‌شود و حتی در آب می‌افتد. یا سم در زمان گیر افتادن در ماده‌ی سیاه‌رنگ (Tar) بی‌تی‌ها در صورتی که سرحال باشد، با کمک شما می‌تواند از دست موجوداتی به نام Gazer پیش از رویارویی با کچرها فرار کند. این موضوع در زمان بالارفتن از کوه و حرکت روی زمین‌های ناهموار نیز صدق می‌کند. چالش‌های گیم‌پلی مواردی مانند عبور از ریزش کوه یا نبرد با کچرها را شامل می‌شود و هرکدام به شیوه‌ی خود روی سرعت حرکت سم تاثیرگذارند.هرچند راه رفتن در مسافت‌های طولانی می‌تواند برای برخی بازیکنان شدیدا خسته‌کننده باشد، اما طیف دیگری از بازیکنان که با دنیای بازی ارتباط گرفته‌اند می‌توانند به‌لطف انتخاب‌هایی مانند آزادی در انتخاب مسیر یا مخفی‌کاری برای عبور از بین اردوگاه میول‌ها (MULEs) سرگرم‌ شوند. البته راه‌رفتن در مسیرهای مختلف با ابزارهای متفاوتی که به مرور به بازی اضافه می‌شوند نیز همراه شده است. به‌عنوان مثال در صورتی که زیر باران تایم‌فال بروید تجهیزات و بسته‌های همراهتان مراحل فرسایش را آغاز می‌کنند. در این شرایط باید سعی کنید یا از سازه‌های سایر بازیکنان برای ترمیم فرسایش استفاده کنید یا با استفاده از اسپری، این روند را کند کنید. هرچند پیش از این در بازی‌هایی مانند دارک سولز ارتباط غیر مستقیم بازیکنان با یکدیگر را برای هشدار به یکدیگر تجربه کرده بودیم کوجیما در دث استرندینگ بازتعریف کاملی را از شیوه‌ی ارتباط بازیکنان با یکدیگر ارائه داده است. قابلیت ارتباط آنلاین دث استرندینگ بی‌شک یکی از متفاوت‌ترین ویژگی‌های دیده شده در بازی‌های ویدیویی است.در جریان بازی و بعد از اتصال هر منطقه به شبکه کایرال می‌توانید سازه‌های بازیکنان را در نقشه مشاهده کنید؛ وجود سازه‌های بازیکنان به شما کمک می‌کند تا آسان‌تر در بازی سفر کنید. از طرفی به اشتراک‌گذاری برخی از سازه‌ها میان بازیکنان دیگر، به شعار بازی که همان «ارتباط دوباره» است، حقیقت می‌بخشد. به زمانی فکر کنید که بعد از سفر طولانی روی کوه، کولاکی کشنده را پشت سر گذاشته‌اید و بسته‌های شما در حال صدمه دیدن به‌خاطر باران یا برف تایم‌فال هستند. در این هنگام به ناگاه سازه بازیکن دیگری را می‌بینید که در قلب کوهستان تنها برای کمک به سایر بازیکنان توسط شخصی ساخته شده است و عملا تجهیزات شما از فرسودگی صد در صد نجات پیدا می‌کند و تازه می‌توانید لحظه‌ای را زیر سازه بازیکن استراحت کنید.هرچند سیستم لایک در بازی عملا پاداش خاصی را برای سازنده سازه‌ها به همراه ندارد اما باید گفت بازی با فلسفه کمک کردن بدون طلب پاداش مانند آنچه در دنیای واقعی به‌دنبال کمک به یک نیازمند تجربه‌ می‌کنیم، توانسته ساختاری یکپارچه را برای ارتباط بازیکنان با نشانه‌ها بدون رد و بدل شدن سخن ایجاد کند. ارتباط آنلاین بازیکنان در دث استرندینگ تجربه‌ای لذت بخش است که البته خود شما نیز بخشی از آن هستید. این تجربه به‌ویژه بعد از دریافت اولین لایک‌ها از بازیکنان دیگر قوت می‌یابد و بازیکن را هرچه بیشتر برای ساخت کارآمد سازه‌ها برای کمک به سایر بازیکنان ترغیب می‌کند.درکنار راه رفتن، اپیزودهای چهارده‌گانه دث استرندینگ شامل نبردهای کاملا اکشن نیز می‌شود، هرچند این مراحل تنها چند ساعت از بیش از ۵۰ ساعت گیم‌پلی بازی را به خود اختصاص می‌دهند. در جریان بازی سم در شرایطی مختلف مجبور به رویاروی با موجودات و انسان‌های متفاوتی با توانایی‌های منحصر به‌فرد است. به‌عنوان مثال با ورود به کمپ میول‌ها یا هومو دیمن‌ها توسط سنسورها تشخیص داده می‌شوید و به‌صورت فله‌ای باید با دشمنان روبه‌رو بشید درحالی‌که میول‌ها تنها سعی دارند تا شما را با نیزه‌های برقی خود متوقف کنند و بسته‌ها را بدزدند، هومو دیمن‌ها با سلاح‌های کشنده سم را مورد هدف قرار می‌دهند. سم به‌دلیل توانایی بازگشت به زندگی بعد از هر بار مرگ در منطقه‌ای که کشته‌ شده است به زندگی باز می‌گردد،‌ بااین‌حال باید برای بازپس گیری سلاح‌ها و بسته‌ها به سراغ مخفیگاه دشمنان برود.خوشبختانه به‌ویژه بعد از اپیزود چهارم شاهد حضور سلاح‌های مختلفی در بازی هستیم که تجربه‌ای کاملا اکشن را به گیم‌پلی می‌دهند. کوجیما سعی کرده است تا مراحلی کامل اکشن را در بازی به شکلی بگنجاند تا بازیکنان بعد از طی کردن مسافت‌های طولانی بتوانند دقایقی را نیز هیجان نبرد رو‌دررو را تجربه کنند. هرچند حضور بی‌تی‌ها و دشمنان باعث شده تا نبرد با سلاح‌های مختلف ساعاتی از گیم‌پلی را به خود اختصاص دهد، اما می‌توان گفت که جای حضور مراحلی بیشتری برای نبرد با سلاح‌ها در جریان بازی احساس می‌شود تا حداقل قشر خاص گیمرها نیز بتوانند با بازی ارتباط بگیرند. باید گفت به‌ویژه دو اپیزود پایانی عاری از هرگونه گیم‌پلی است و بیشتر شاهد پایان‌بندی‌های سینمایی برای جمع‌کردن داستان هستیم که بهتر بود حداقل با گیم‌پلی همراه می‌شدند.کمی بالاتر از آیتم‌های مختلف صحبت کردیم. با انجام مأموریت‌های فرعی به مرور تجهیزات جدیدی را دریافت می‌کنید، تجهیزاتی که به‌طور خاص آزادی عمل بیشتری برای جابه‌جایی سریع‌تر، مبارزه آسان‌تر و حمل آسان‌تر ابزار و بسته‌‌ها به سم می‌دهد. مأموریت‌های فرعی شباهت زیادی به خط داستانی بازی دارند و عمدتا جابه‌جایی بسته‌ها از نقطه الف به ب یا پیدا کردن اشیاء خاص و بازگرداندن آن‌ها را شامل می‌شوند. با وجود یکسان بودن تقریبی مأموریت‌ها که در شرایط متفاوتی انجام می‌شود. مخصوصا پاداش نهایی ارائه شده به بازیکن در ازای کار انجام شده به قدر کافی ارزشمند است.یکی از خصوصیات دث استرندینگ به امکانات شخصی‌سازی سلاح‌ها، موتور سیکلت و اشیاء پوشیدنی مربوط می‌شود. شما می‌توانید بعد از به‌دست آوردن برخی آیتم‌ها نظیر کلاه و عینک آن‌ها را در اتاق شخصی سم شخصی‌سازی کنید. شخصی‌سازی تجهیزات البته تنها به تغییر رنگ آن‌ها خلاصه می‌شود. کوجیما ترجیح داده تا بخشی از ماجرای بی‌تی‌ها و پس‌زمینه داستانی را ازطریق مصاحبه‌ها و دیتا‌ها در دسترس قرار دهد. به این ترتیب باید بعد اتصال هر منطقه به شبکه کایرال ازطریق منوی بازی اقدام به خواندن مصاحبه‌ها کنید.باتوجه‌به عظمت دنیای بازی به‌طور خاص ۶ روش برای حرکت سریع‌تر در دث استرندینگ تعریف شده است که در ادامه به دو روش آن اشاره می‌کنم. استفاده از دو نوع موتورسیکلت برای شرایط مختلف یکی از راه‌هایی است که می‌توانید از آن کمک بگیرید. هرچند موتورسیکلت‌ سرعت زیادی برای سفر در دنیای بازی دارد اما تمام شدن شارژ آن‌ها و همچنین نبود امکان ورود آن‌ها به منطقه بی‌تی‌ها باعث شده است تا در شرایطی خاص مانند وجود جاده بتوانید از آن‌ها استفاده کنید. از طرفی بعد از اپیزود سوم می‌توانید از قابلیت Fast Travel نیز در بازی استفاده کنید. هرچند مانند روش‌های دیگر این روش نیز با محدودیت‌هایی همراه است. به شخصه ترجیح می‌دادم تا بعد از پایان بازی شرایطی فراهم می‌شد تا بتوانم آسان‌تر و سریع‌تر از قابلیت Fast Travel استفاده کنم. در صورت استفاده از Fast Travel ویژگی تمام بسته‌‌های شما در مبدا باقی می‌ماند و عملا نمی‌توانید در مأموریت‌ها از این ویژگی بهره ببرید. شما همچنین می‌توانید اقدام به دزدیدن خودروی میول‌ها کنید که در نوع خود کنترل آن سرگرم‌کننده است.اما بیایید کمی از جلوه‌های بصری چشم‌نواز دث استرندینگ و موتورگرافیکی دسیما صحبت کنیم. دنیای بازی بی شک یکی از زیباترین دنیاهای ساخته شده است. جزئیاتی گرافیکی چشم‌انداز بازی دث استرندینگ هرلحظه چشمان شما را نوازش می‌کند و می‌توانید این جزئیات را هرلحظه چه در کوهستان‌های برفی و چه در طراحی رودها مشاهده کنید. تنها کافی است تا با موتورسیکلت بدون توجه به هشدارهای بی‌بی به سرعت به منطقه بی‌تی‌ها وارد شوید تا سرعت تغییر محیط و بیرون ریختن ماده‌ی Tar شمارا شگفت‌زده کنید. در زمان حمله‌ بی‌تی‌ها و زمانی‌که گیزرها سعی دارند تا شما را به نبرد با کچرها ببرند، با جزئیات بالایی شاهد حرکت این موجودات و البته تقلای سم هستیم. از طرفی باس‌های بازی نیز هرچند پترن حرکتی محدودی دارند، اما با طراحی منحصر‌به‌فرد خودنمایی می‌کنند. انیمیشن‌های حرکت سم در شرایط مختلف مانند زمانی‌که اسکلت مکانیکی پوشیده‌اید یا پابرهنه حرکت می‌کند تفاوت زیادی با یکدیگر دارد و کاملا مشخص است که روی تمام این حرکات فکر شده است.البته هرچند فیزیک دث استرندینگ را باتوجه‌به چالش طراحی يک گیم‌پلی باور پذیر برای يک بازی شبیه‌ساز راه‌رفتن دارای مشکل نمی‌دانم، اما باید گفت مخصوصا در رابطه با فیزیک موتورسیکلت ایراداتی به چشم می‌خورد که گاهی باعث نارضایتی می‌شود. برخورد موتورسیکلت با سنگ‌ریزه‌‌ یا صخره‌ها،‌ پرش ناگهانی موتور را به همراه دارد که گاهی مانع لذت بردن از گیم‌پلی می‌شود.فارغ از میان‌پرده‌ها که کارگردانی عالی دارند، چهره‌ی شخصیت‌ها به شکل فوق‌العاده‌ای با جزئیات طراحی شده است. سازندگان حتی به جزئیات ریزی مانند واقعی بودن لبخند یا حرکت چشم‌ و مو توجه‌ کرده‌اند. در جریان بازی و خارج از میان‌پرده‌های به ندرت با شخصیت‌ها روبه‌رو می‌شوید، اما همان چند شخصیت نیز در زمینه چهره‌ها انیمیشن رضایت‌بخشی دارند. دنیای عظیم بازی از صحراهای قرمز رنگ بگیرید تا کوه‌های سر سبز، جنگل‌های پر بی‌تی یا کوهستان‌های یخبندان را در بر می‌گیرد و همه در بهترین شرایط برای يک بازی نسل هشتمی قرار دارند. یخ زدن سم در برف، گیر کردن در رود یا لیز خوردن در زمان بالارفتن از کوه همگی در جایگاه خوبی ارزیابی می‌شوند. به شخصه گرافیک و نورپردازی دث استرندینگ را چه از بعد فنی در صورت فاکتور گرفتن هوش‌مصنوعی و چه از بعد هنری کامل و کم‌ ایراد می‌دانم.دورنمای ساخته شده توسط سازندگان زمانی‌که با موسیقی منحصربه‌فرد و معنی‌دار بازی همراه می‌شود، در یک کلام تحسین‌برانگیز است. در زمان سفر به ناگاه شاهد پخش موسیقی معنی دار و دل‌انگیزی هستیم که به حق سفر را خاطره‌انگیز می‌کند. بازی دث استرندینگ چه در میان پرده‌ها و چه در زمان بازی با آهنگ‌های گوش‌نوازش اتمسفر لازم را برای غرق شدن بازیکن ایجاد می‌کند. احساس دلهره در زمان مبارزه با کچرها یا فرار از دست تروریست‌ها، صدای خس خس بی‌تی‌ها یا شروع دلهره‌آور باران تایم‌فال همگی در هارمونی کاملی با هم قرار دارند و حس حضور در یک دنیای آخرالزمانی را به بازیکنان منتقل می‌کنند.بازی دث استرندینگ يک تجربه متفاوت است که نمی‌تواند تمام سلایق را راضی کند درنتیجه یا از آن خوشتان می‌آید یا اصلا آن را بازی نمی‌دانید. اما اگر مثل من از حضور در بازی لذت بردید مسلما ساخته هیدئو کوجیما به یکی از آثار بیادماندنی شما تبدیل می‌شود. با وجود هوش مصنوعی مشکل دار، برخی مراحل پایانی بدون گیم‌پلی و آنتاگونیست نه چندان با پرستیژ، هنوز هم باید گفت در بل وشوی صدای تیر و تفنگ و بازی‌های آنلاین، دث استرندینگ بی شک آرامش بخش‌ترین اثری است که می‌توانید تجربه کنید. اگر تجربه‌ای متفاوت می‌خواهید دث استرندینگ بازی شما خواهد بود در غیر این صورت بهتر است به گزینه‌های دیگری فکر کنید.بازی Death Stranding براساس نسخه پلی‌استیشن 4 بررسی شده است.بیشتر بخوانید: منبعتگ هابازی دث استرندینگ در نهایت به محصولی کاملا سلیقه‌ای تبدیل شده است. هرچند بازی انواع و اقسام سازه‌ها، آیتم‌ها و اسلحه را دارد اما در نهایت گیم‌پلی متفاوت آن نمی‌تواند تمام بازیکنان را مجذوب خود کند. البته اگر با آن کنار بیایید و وظیفه سم را به عنوان یک پورتر قبول کنید، نهایت لذت را از دنیای بازی خواهید برد. دث‌استرندینگ چه در ارائه داستانی اوریجینال و چه در زمینه طراحی و موسیقی توانسته تا محصولی درخور را ارائه کند. اگر تجربه‌ای متفاوت می‌خواهید دث استرندینگ بازی شما خواهد بود در غیر این صورت بهتر است به گزینه‌های دیگری فکر کنید. میثم خلیل زاده میثم خلیل زاده 9 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۱:۰۱ راهنمای چالش های فصل چهارم از چپتر دوم Fortnite | هفته نهم راهنمای چالش های فصل چهارم از چپتر دوم Fortnite | هفته نهم در جریان فصل چهارم بازی Fortnite شاهد اضافه شدن کاراکترهای جهان مارول به بازی هستیم و در این قسمت، راهنمای چالش‌های هفته نهم را برای شما کاربران آماده کرده‌ایم.در فصل چهارم از بازی فورتنایت چپتر 2 که پنجشنبه ۶ شهریور ماه در دسترس قرار گرفت، اپیک گیمز (Epic Games)، سازنده و ناشر Fortnite، دست به تغییرات بسیار جالبی زده است. در جریان فصل چهارم از چپتر دوم بازی فورتنایت شاهد اضافه شدن کاراکترهای مارول هستیم که باید جلوی گالاکتوس، یکی از شخصیت‌های شرور جهان مارول، را بگیرند. فصل چهارم فورتنایت چپتر 2 نکسوس وار (Nexus War) نام‌گذاری شده است و در ادامه چالش‌های هفته نهم را برای شما تدارک دیده‌ایم. چالش‌های هفتگی فورتنایت هر پنجشنبه در دسترس قرار می‌گیرد. Search Chests at Holly HedgeEliminations at Slurpy Swamp Deal damage to opponets at Sweaty SandsHeal teammates with a Bandage Bazookaهمانند هفته‌های گذشته، بازیکنان در جریان اولین چالش باید وارد یک محیط خاص شده و هفت صندوق را باز کنند. برای هفته نهم، باید وارد Holly Hedge شوید و هفت صندوق را باز کنید. در ادامه، باید در محیط Slurpy Swamp سه بازیکن را بکشید. در جریان چالش آسیب رساندن به سایر بازیکنان هم تنها کافی است وارد منطقه Sweaty Sands شوید به سایر بازیکنان بازی آسیب وارد کنید تا زمانی‌که میزان آسیب‌رسانی وارد شده به ۵۰۰ برسد.در چالش بازیابی نوار سلامت هم‌تیمی با Bandage Bazooka هم می‌توانید برای سهولت کار به حالت تیم رامبل مراجعه و نوار سلامت هفت عدد از هم تیمی‌های خود را با این سلاح بازیابی کنید.در روی نقشه بازی فورتنایت، محیط Sharky Shell نمایش داده نشده است، اما اگر به شمال Coral Castle دقت کنید، یک جزیره کوچک را مشاهده می‌کنید که تقریبا چسبیده به محیط Coral Castle است. بازیکنان باید در این منطقه فرود آمده و برای زنده ماندن تلاش کنند. مرتفع‌ترین و کم ارتفاع‌ترین محیط‌های فورتنایت هم به Coral Castle و کوه‌های برفی سمت راست Misty Meadows مربوط می‌شود. در سمت راست Misty Meadows، کوه‌های برفی قرار داده شده که تنها کافی است پس از خروج از بتل باس، روی بالاترین نقطه آن فرود بیایید. برای کم ارتفاع‌ترین محیط هم دقیقا در وسط محیط Coral Castle، یک حوضچه آب قرار دارد. درواقع این حوضچه و محیط‌آبی در پایین‌ترین نقطه قلعه Coral Castle قرار دارد.در زیر هم می‌توانید ویدیو راهنمای دریافت حلقه‌های شناور در محیط Steamy Stacks را تماشا کنید.دانلود ویدیو از آپارات بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ شنبه, ۱۹ مهر ۹۹ ساعت ۲۱:۵۹ Hades، جدیدترین ساخته سوپرجاینت گیمز، به مخاطب نشان می‌دهد که چگونه می‌توان از یک بازی ارلی اکسس با مشکلات مختلف یک شاهکار تمام عیار تحویل مخاطب داد. با بررسی این بازی همراه زومجی باشید.سوپرجاینت گیمز (Supergiant Games) را می‌توان یکی از استودیوهای ماهر در زمینه ساخت بازی‌هایی دانست که باید آن‌ها را در فهرست بازی‌های کوچک قرار دهیم، اما تجربه‌ای که ارائه می‌دهند، از بعضی از بازی‌های بزرگ و AAA هم بزرگ‌تر و هیجان‌انگیزتر است. اگر از مخاطبان این دسته از بازی‌ها باشید، احتمالا Bastion، Transistor یا Pyre را تجربه کرده‌اید؛ آثاری که هرکدام از آن‌ها تجربه‌ای متفاوت و سرگرم کننده را ارائه می‌دادند.در سال ۲۰۱۸، استودیو سوپرجاینت گیمز یک بازی کاملا متفاوت نسبت‌به ساخته‌های قبلی خود را به‌صورت دسترسی زودهنگام در اختیار کاربران کامپیوتر قرار داد. Hades، جدیدترین ساخته سوپرجاینت گیمز، یک بازی جاه‌طلبانه در سبک روگ‌لایک به‌نظر می‌رسید که بازیکنان را به Underworld می‌برد. پس از گذشت دو سال و اعمال تغییرات مختلف، بازی Hades به‌صورت رسمی برای نینتندو سوییچ و کامپیوتر عرضه شد و باید بگویم که Hades نه‌تنها یک بازی سرگرم کننده و هیجان‌انگیز است، بلکه می‌توان آن‌ را یکی از بهترین آثار روگ‌لایک دهه اخیر دانست.دانلود ویدیو از آپارات | تماشا از یوتیوبداستان بازی روایت‌گر زگرئوس، پسر هیدیس، است که از زندگی در آندرورلد خسته شده و می‌خواهد به کوه المپ برود. این در حالی است که هیدیس مخالف سرسخت این کار است و تمام تلاش خود را می‌کند تا مانع از موفقیت زگرئوس شود. در ظاهر به‌نظر می‌رسد Hades از آن دسته بازی‌هایی است که آن‌چنان داستان جذابی ندارد، اما سوپرجاینت گیمز بسیار هوشمندانه و زیرکانه داستان بازی را روایت می‌کند.در بازی‌های روگ‌لایک، ساختار روایت داستان در دل گیم‌پلی قرار گرفته می‌گیرد. این کار باعث می‌شود تا مردن شما و بازگشت به نقطه ابتدایی در بازی بی‌دلیل نباشد و به‌عبارتی پاداش مخصوص‌به خود را داشته باشد. بااین‌حال این مورد زمانی امکان‌پذیر است که سازنده از داستان خوبی برای روایت بازی خود استفاده کرده باشد. در ظاهر اینگونه به‌نظر می‌رسد که زگرئوس تنها هدفش رهایی از آندرورلد و رفتن به کوه المپ است، اما هرقدر که در بازی ناکام می‌مانید و کاراکترهای بیشتری را مشاهده می‌کنید، داستان شکل واقعی خود را نشان می‌دهد.ازاین‌رو زگرئوس دیگر همانند قبل نیست و هدف جدیدی را در سر می‌پروراند. همچنین پس از شکست دادن آخرین باس بازی، با خود می‌گویید که بالاخره زگرئوس به هدفش خواهد رسید، اما این تازه شروع ماجرا برای رسیدن به پایان واقعی است. حتی در این لحظه هم سوپرجاینت گیمز دیالوگ‌های داستانی جدیدی را درنظر گرفته که بازیکن را متقاعد می‌کند تا برای دیدن اصلی‌ترین پایان بازی، تمام تلاش خود را انجام دهد؛ جایی‌که باید Hades را ۹ بار دیگر با موفقیت تمام کنید!جدا از روایت داستانی بسیار خوب Hades، شخصیت‌پردازی مورد دیگری است که توجه شما را به خود جلب می‌کند. شخصیت‌پردازی زگرئوس همانند این است که خود بازیکن به کاراکتر و مبارزی پخته‌تر در طول گیم‌پلی تبدیل می‌شود. همچنین نوع رویارویی او با واقعیت‌های داستانی و دیالوگ‌هایش به‌گونه‌ای است که بازیکن به‌خوبی می‌تواند با او ارتباط برقرار کند. هیدیس، پوسایدن و سایر خدایان و شخصیت‌های بازی Hades هم شخصیت‌پردازی مخصوص‌به خود را دارند و با هربار مردن و دوباره زنده شدن، می‌توانید با آن‌ها صحبت کنید و موارد جدیدی را متوجه شوید.کامل وفادار نبودن به تاریخ یونان و داستان خدایان، مورد جالب دیگری است که در Hades نظر شما را به خود جلب می‌کند. سوپرجاینت گیمز از شخصیت‌های باستانی و اسطوره‌های یونان استفاده کرده تا داستان مخصوص‌به خود را روایت کند. همین مورد، باعث می‌شود تا با کمترین پیش‌زمینه‌ ذهنی، وارد جهان بازی شوید و یک تجربه‌ی اساطیری کاملا جدیدی را تجربه کنید.گیم‌پلی مورد دیگری است که بازی Hades را به یک تجربه عمیق و ارزشمند تبدیل کرده است. یکی از مواردی که در بازی‌های روگ‌لایک اهمیت بسیار بالایی دارد، ایجاد تعادل میان قدرت آیتم‌ها و پاورآپ‌هایی است که در هر دور از تجربه کسب می‌کنید. ازطرفی درصد تاثیر گذاری شانس روی موفقیت یا عدم موفقیت هم تاثیر گذار است. سوپرجاینت گیمز Hades را به‌گونه‌ای خلق کرده که شاید شانس را دشمن خود بدانید و بگویید که «چرا در بعضی از دورها آیتم‌های قوی‌ای ندارم و در یک دور دیگر، بهترین ‌آیتم‌ها را کسب می‌کنم؟» درواقع این مورد در بازی Hades به‌خوبی دیده می‌شود، اما ویژگی که باعث شده تاثیر چندانی روی تجربه بازیکن نداشته باشد، مهارت محور بودن بازی است.بعضی وقت‌ها امکان دارد بهترین ارتقاها و پاورآپ‌ها را داشته باشید، اما نتوانید حتی به دومین باس فایت بازی هم برسید. این در حالی است که بعضی وقت‌ها با کمترین امکانات، بهترین پیشرفت خود را به‌نمایش می‌گذارید. به‌عبارتی، این شما و مهارت‌تان است که مهم‌ترین فاکتور بازی به حساب می‌آید. اینکه بتوانید از میان ۶ اسلحه بازی، اسلحه‌ی مورد نظر خود را انتخاب کنید، تاثیر بسیاری روی بازی کردن شما می‌گذارد. سلاح‌ها طراحی‌های منحصربه‌فرد و متفاوتی دارند و همچنین هرکدام نیازمند شیوه‌ی مبارزه‌ای متفاوتی است. ازاین‌رو باید سلاحی را برای اولین دور از تمام کردن انتخاب کنید که با شیوه مبارزه‌ای شما هم‌خوانی کامل داشته باشد.در ادامه هر سلاح چهار ارتقای مختلف دارد که هرکدام از ارتقاها، روی عملکرد سلاح مورد نظر تاثیر مستقیمی می‌گذارد. برای مثال، بعضی از آن‌ها روی استفاده از مجیک زگرئوس تاثیر گذار است و بعضی دیگر، حرکت مخصوص سلاح را تقویت می‌کند. ازاین‌رو Hades جزو آن دسته از بازی‌هایی است که نمی‌توانید بدون فکر و چینش استراتژی، به تجربه‌ی بازی ادامه دهید و توقع موفق شدن هم داشته باشید. تمامی این موارد، دست‌به‌دست هم می‌دهند تا Hades از نظر گیم‌پلی، یک بازی کاملا متنوع و هیجان‌انگیز باشد. از نظر محتویات، بازی هیدیس دارای چهار محیط و چهار باس فایت است که از ابتدا تا انتهای هر دور از کامل کردن بازی، تقریبا ۴۰ الی ۵۰ دقیقه زمان می‌برد.ازطرفی شکست دادن باس انتهایی موردی است که شاید پس از گذشت چند ساعت از تجربه بازی، موفق به کسب آن شوید. بااین‌حال به‌واسطه‌ی پایان واقعی و همچنین محتویات داستانی بیشتر درکنار سلاح‌های مختلف، Hades همچنان ظاهر خود به‌عنوان یک بازی قابل تکرار و ارزشمند را حفظ می‌کند. همین مورد سبب می‌شود تا ساعت‌ها مشغول تجربه‌ی بازی شوید و هربار چیزهای جدیدی یاد بگیرید.از حیث تکراری شدن بخش‌ها و محیط‌ها پس از گذشت چند ساعت، باید بگویم که Hades همانند اکثر بازی‌های روگ‌لایک، دارای محیط‌های تصادفی است. هر محیط بازی پس از هر بار مردن زگرئوس، ساختار متفاوتی را پیدا می‌کند. ازطرفی، اکثر مواقع و پس از پاکسازی هر بخش از یک محیط، دوراهی‌هایی را مشاهده می‌کنید که به محیط‌های متفاوتی ختم می‌شوند. درواقع بازیکنان می‌توانند دوراهی‌های خود را باتوجه به پاداشی که در ازای پاکسازی راه مورد نظر دریافت می‌کنند، انتخاب و وارد شوند. بعضی از بخش‌ها آیتم‌های ارزشمندی را ارائه می‌دهند، اما قطعا با یک محیط چالش‌برانگیزتر روبه‌رو هستید.دراین‌میان بد نیست اشاره‌ای هم به اولین و دومین باس فایت بازی داشته باشم. پس از گذشت چند بار تلاش و مبارزه با باس‌های اول و دوم، شاهد شکل و شمایل متفاوتی از مبارزه کردن با آن‌ها هستیم. ازاین‌رو همیشه قرار نیست با باس‌های یکسانی روبه‌رو شوید، ظاهر جدید آن‌ها باعث می‌شود تا پس از هر چند بار تلاش، نبردی متفاوت را تجربه کنید. برای باس فایت سوم، این تغییرات درنظر گرفته نشده است. تغییرات و محتویاتی که سوپرجاینت گیمز در طول تجربه برای بازیکنان در نظر گرفته، فقط به موارد ذکر شده ختم نمی‌شود.تیم سازنده برای محتویات پایانی بازی و مشتاق کردن کاربران برای مشاهده پایان واقعی و ادامه بازی پس از آن، سیستمی را طراحی کرده که ازطریق آن می‌توانید چالش‌های متفاوتی را روی بازی خود اعمال کنید. چالش‌هایی که با تمام کردن بازی ازطریق‌شان، پاداش‌های ارزشمندی را کسب می‌کنید. همچنین برای کاربران تازه‌وارد یک حالت God Mode طراحی شده که از بخش تنظیمات می‌توانید آن را فعال کنید. در ظاهر شاید به نظر رسد که God Mode از شما یک کاراکتر نامیرا می‌سازد. در صورتی که اصلا اینگونه نیست. استفاده از حالت God Mode، به شما ۲۰ درصد مقاومت بیشتر در مقابل ضربات دشمن می‌دهد و هر قدر که بیشتر بمیرید، دو درصد به این مقدار اضافه می‌شود.ازاین‌رو سوپرجاینت گیمز با استفاده از یک حالت هوشمندانه، سعی کرده روگ‌لایک را برای کاربران تازه‌وارد هم لذت بخش جلوه دهد تا بتوانند از گیم‌پلی، داستان و جهان بازی به‌خوبی لذت ببرند. اشاره کنم که برای این دسته از کاربران، همچنان بازی لذت گیم‌پلی و نبرد با دشمنان را حفظ خواهد کرد و هر موقع که دوست داشتند، می‌توانند آن را مجددا غیرفعال کنند.Hades از نظر بصری هم زیبایی‌های خود را دارد. سوپرجاینت گیمز از طراحی‌های فانتزی و رنگارنگ برای به‌تصویر کشیدن بازی هیدیس استفاده کرده است. هر چهار محیط بازی، طراحی‌‌های مخصوص‌به خود را دارند و در ادامه دشمنان بازی هم به‌گونه‌ای انتخاب شده با محیط‌های بازی هم‌خوانی داشته باشند. دراین‌میان اشاره کنم که بعضی از بخش‌های هر محیط موانع مخصوص‌به خود را دارد و ازاین‌رو می‌توانید از‌ آن‌ها برای نابودی دشمنان استفاده کنید. البته باید مراقب باشید که خودتان در دام این تله‌ها و موانع گرفتار نشوید.از بُعد فنی، Hades بدون افت فریم و باگ خاصی به‌راحتی اجرا می‌شود و حتی اگر یک پی سی میان‌رده هم داشته باشید، می‌توانید به‌راحتی از تجربه‌ی Hades لذت ببرید. هر محیط دارای چشم‌انداز مخصوص‌به خود است که می‌توانید به آن‌جا بروید و برای چند دقیقه در زیبایی بصری و طراحی‌های بازی‌ هیدیس غرق شوید. از نظر طراحی دشمنان و باس‌ها، باتوجه‌به تعداد محیط‌های بازی، تنوع دشمنان و باس‌ها یا حتی مینی‌باس‌ها، در نوع خود قابل قبول است. شاید پس از بارها نبرد با آن‌ها، شناخت کاملی پیدا کرده باشید، اما بعضی وقت‌ها همچنان پتانسیل غافل‌گیر کردن شما را دارند. هیجان و زیبایی Hades زمانی به اوج خود می‌رسد که پای موسیقی به وسط می‌آید. موسیقی یکی از اجزای ثابت مبارزات و گیم‌پلی بازی است. با ورود به هر محیط و بخش موسیقی‌های متفاوتی را می‌شنوید که حسابی گوش‌نواز ساخته شده‌اند.همچنین صداگذاری و دیالوگ‌هایی که میان کاراکترها رد و بدل می‌شود، از دیگر مواردی است که به شما کمک می‌کند تا بیش‌ازپیش با شخصیت بازی ارتباط برقرار کنید. Hades باتوجه‌به داستان و گیم‌پلی ارزشمندی که ارائه می‌دهد، می‌تواند ساعت‌ها و ماه‌ها کاربران بازی‌های روگ‌لایک را سرگرم کند و درکنار آن، یک نقطه شروع مناسب برای آن دسته از کاربران تازه‌واردی باشد که تابه‌امروز تجربه‌ای از بازی‌های روگ‌لایک نداشته‌اند. ازاین‌رو، اگر به‌دنبال محصولی هستید که بتواند تجربه‌ای هیجان‌انگیز، طولانی مدت و دیوانه‌وار را ارائه دهد، Hades دقیقا همان چیزی است که می‌تواند خواسته‌های شما را برآورده کند. Hades نه‌تنها یکی از بهترین بازی‌های روگ لایک، بلکه یکی از بهترین بازی‌های عرضه شده در نسل هشتم هم به حساب می‌آید.بررسی بازی Hades روی پلتفرم کامپیوتر انجام شده استبیشتر بخوانید: منبعتگ هادر سال ۲۰۱۸، بازی Hades به صورت دسترسی زودهنگام عرضه شد و مشکلاتی نظری عدم تعادل میان قدرت سلاح‌ها و آیتم‌ها باعث می‌شد تا بازیکنان از تمامی سلاح‌ها استفاده مناسبی نداشته باشند. این در حالی است در نسخه نهایی، تمامی سلاح‌ها ویژگی و ساختار متعادلی دارند و به واسطه‌ی سیستم ارتقای هر سلاح، می‌توانید از کارآیی‌های متفاوت آن‌ها استفاده کنید. ازاین‌رو وجود ۶ سلاح با عملکردهای متفاوت، باعث می‌شود تا بازیکن شیوه‌های مبارزه‌ای متعددی را در مقابل خود داشته باشد. ازطرفی، ارائه داستانی که روایت آن در گیم‌پلی بازی تنیده شده است، سبب شده تا با یک محصول کاملا سرگرم کننده روبه‌رو باشیم که پاداش‌های ارزشمندی را در قبال مردن یا موفقیت در اختیار بازیکنان خود قرار می‌دهد. بی شک Hades جزو آن دسته از بازی‌هایی است که می‌توانید ساعت‌ها آن‌ را تجربه کنید و به هیچ‌وجه خسته نشوید. محمد صادق تواضعی محمد صادق تواضعی 10 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ یکشنبه, ۱۳ مهر ۹۹ ساعت ۲۱:۵۹ با گذشت سه سال از زمان عرضه نینتندو سوییچ بازی‌های مختلفی برای این کنسول منتشر شده‌اند که در این مقاله قصد داریم ۴۰ بازی برتر آن‌ها را به شما معرفی کنیم. با ما همراه باشید.همان‌طور که می‌دانید چیزی تا عرضه کنسول‌های نسل نهمی باقی نمانده است و جامعه بزرگی منتظر هستند تا ببینند دو شرکت سونی و مایکروسافت قرار است این نسل را چگونه آغاز کنند. درکنار هیاهویی که برای این دو غول صنعت بازی‌های ویدیویی ایجاد شده است، اما شرکت نینتندو و کنسول سوییچ قرار گرفته است که همچنان در گوشه‌ای فارغ از تمامی این سر و صداها کار خود را ادامه می‌دهند. کنسولی که در سال ۲۰۱۷ به‌صورت جهانی منتشر شد و با رویکردی متفاوت از دیگر پلتفرم‌ها پا به دنیای این صنعت گذاشت. نینتندو در سال ۲۰۱۲ کنسول نه‌چندان موفق Wii U را عرضه کرده بود و شاید پنج سال از تیره‌ترین دوران خود را سپری کرد، اما آن‌ها در سال ۲۰۱۷ با عرضه کنسول هیبریدی سوییچ و با ارائه قابلیت‌های مختلف و جذاب آن نوید یک دستگاه خانوادگی و دوست‌داشتنی را دادند.از زمان عرضه این کنسول شاهد انتشار نسخه‌های جدیدی از برترین مجموعه‌های تاریخ نینتندو همانند ماریو، زلدا و انیمال کراسینگ بوده‌ایم که هرکدام از آن‌ها به نوبه خود کلاس درس بازی‌سازی برای بازی‌سازان بوده‌اند و جامعه وسیعی از گیمرها و منتقدان را به تحسین وا داشته‌اند. درحالی‌که اکثر سازندگان روی پلتفرم‌های دیگر تمرکز خود را روی ارائه بازی‌هایی با گرافیک بصری عالی قرار داده‌اند، بازی‌های نینتندو سوییچ بیشتر روی مواردی همچون گیم‌پلی، روایت داستانی و گرافیک هنری قرار داده‌اند و ثابت کرده‌اند که تعریف یک بازی ویدیویی صرفا در ارائه گرافیک خوب نیست.نینتندو سوییچ و تجهیزات جانبی مختلف آن هرکدام می‌توانند تجربه خاص و لذت‌بخشی را در اختیار مخاطبان قرار دهند و اگر از حق هم نگذریم این حس نوستالژیک بودن بازی‌های آن هم مزید بر علت می‌شود تا بیش‌ازپیش از بازی‌های آن لذت ببریم. با تمامی این اوصاف، در این مقاله تصمیم گرفتیم که این‌بار باتوجه‌به اینکه به‌زودی دوره نسل نهم آغاز می‌شود و حتی با وجود اینکه چندسالی از عمر مفید سوییچ باقی مانده است، بهترین بازی های نینتندو سوییچ را براساس فهرست و رده‌بندی وب‌سایت متاکریتیک به شما معرفی کنیم. اما قبل از هرچیز شما را به دیدن یک آیتم ویدیویی که در آن ده بازی برتر این فهرست را معرفی کرده‌ایم، دعوت می‌کنیم. فقط در نظر داشته باشید که نقد نسخه سوییچ دو بازی Hades و Ori and the Will of the Wisps پس از ضبط ویدیو زیر در متاکریتیک ثبت شده و به همین دلیل در ویدیو اشاره‌ای به آن‌ها نشده است. با این حال در فهرست متنی، ترتیب بازی‌ها کاملا منطبق بر نمره متا است:دانلود ویدیو از آپارات | تماشا در یوتیوببازی بعدی این فهرست به یکی از جدیدترین نسخه‌های سری محبوب افسانه زلدا یعنی The Legend of Zelda: Link's Awakening اختصاص دارد که درواقع نسخه بازسازی شده از اثری شگفت‌انگیز به‌شمار می‌رود که ابتدا در سال ۱۹۹۳ منتشر شده بود. در جریان داستان بازی لینک حین یک سفر دریایی گرفتار طوفانی سهمگین شده و پس از یک رعدوبرق کورکننده، خود را در ساحل جزیره‌ای به‌نام کوهولنت پیدا می‌کند. در ساحل این جزیره دخترکی به‌نام مارین، لینک را پیدا می‌کند و او را با خود نزد اهالی جزیره می‌برد. در جریان بازی متوجه می‌شوید که لینک برای خارج شدن از جزیره راهی عجیب پیش‌رو دارد و آن هم بیدار کردن «ماهی باد» یا همان Wind Fish از یک خواب طولانی است. در این بین وارد می‌توانید وارد دانجن‌های بازی شوید و با دشمنان مختلف مبارزه کنید. سازندگان تلاش کرده‌اند تا حد امکان در طراحی مراحل به نسخه اصلی وفادار باشند و در بین راه هم معماها و پازل‌های بسیار دشوار و چالش‌برانگیزی را هم پیش‌روی شما قرار داده‌اند.طراحی شخصیت‌ها و محیط‌های بازی به‌صورت کارتونی انجام گرفته است و ساعت‌ها می‌توانید از تماشای آن‌ها لذت ببرید. در بازی حالت جدیدی به‌نام Chamber Dungeon قرار گرفته است که بازیکنان به‌وسیله آن می‌توانند دانجن‌های مختلفی را طراحی کرده و آن‌ها را با استفاده از مجسمه‌های آمیبو با دوستان خود به اشتراک بگذارید. درست است که The Legend of Zelda: Link's Awakening شاید از لحاظ گرافیک فنی حرفی برای گفتن نداشته باشد، اما با ارائه گیم‌پلی‌ای سرگرم‌کننده و معماهای ریز و درشت به اثری تبدیل شده است که مخاطب خود را می‌تواند به‌خوبی سرگرم کند.Enter the Gungeon یک بازی روگ‌لایک هیجان‌انگیز از استودیو داج رول است که در جریان آن بازیکنان وارد سیاه‌چاله‌هایی به‌نام Gungeon می‌شوند و با در اختیار گرفتن سلاح‌های مختلف باید با دشمنان پیش روی خود مبارزه کنند. بازیکنان در ابتدای بازی باید قهرمان خود را از بین چهار شخصیت اصلی که هرکدام توانایی‌ها و مهارت‌های مختلفی دارند، انتخاب کنند و سپس با وارد شدن به اتاق‌های مختلف، با سلاح‌های گوناگون خود به جان دشمنانی که به‌صورت مداوم و تصادفی ظاهر می‌شوند، بیافتند. سازندگان المان‌های گیم‌پلی مختلفی را در بازی قرار داده‌اند که باعث می‌شود تجربه بازی از حالت یکنواختی خارج شود.شما می‌توانید از گلوله‌ها جاخالی دهید و حتی از میزهای اطراف خود برای محافظت دربرابر حملات دشمن استفاده کنید. سازندگان بیش از ۳۰۰ نوع سلاح مختلف را در بازی گنجانده‌اند که هرکدام با ترکیب‌های مختلف می‌توانند قدرت کشندگی مرگ‌باری را در اختیار شما قرار دهند. در پایان هر مرحله هم با باس‌فایت‌های متعددی روبه‌رو می‌شوید که بازی در ازای از بین‌ بردن آن‌ها جایزه‌های مختلفی را به شما می‌دهد. گرافیک بازی به‌صورت پیکسلی و با دوربینی از نمای بالا به پایین است، اما بدون شک پس از تجربه چندساعته این بازی متوجه می‌شوید که این نوع گرافیک دقیقا همان چیزی است که باید باشد.Guacamelee! 2Guacamelee! 2 یک اثر مترویدوانیا و سرگرم‌کننده از استودیو درینک‌باکس است که وقایع هفت سال پس از نسخه اول مجموعه را دنبال می‌کند. خوآن، لوچادر داستان بازی حالا با لوپیتا دختر ال پرزیدنته ازدواج کرده و صاحب دو فرزند دختر و پسر شده است. او پس از اتفاقات نسخه اول حالا ماسک جادویی خود را کنار گذاشته و دور از هیاهو در حال گذراندن زندگی آرام خود است. اما این آرامش چندان پابرجا نیست و با ظاهر شدن پورتال‌های مختلف در آسمان شهر، باری دیگر خوآن باید وارد ماجراجویی بزرگ شود. دشمن اصلی خوآن در این بازی یک لوچادر به‌نام سالوادور است که قصد دارد تا با جمع کردن سه ریلیک افسانه‌ای به قدرتی عظیم برای سلطه بر دنیا دست پیدا کند. بازیکنان در گوآکا میله ۲ می‌توانند همانند نسخه اول از سبک‌های مبارزه مختلف خوآن برای از بردن دشمنان استفاده کنند.چهار قدرت ویژه این شخصیت با چهار رنگ مختلف باری دیگر به بازی بازگشته‌اند و این‌بار شما می‌توانید آن‌ها را ارتقا هم دهید. علاوه‌بر آن، حالت مرغی یا همان Pollo این‌بار با جزئیات بسیار بیشتری بازگشته است و شما در آن حالت به توانایی‌ها و مهارت‌های جدیدی همانند لیز خوردن روی زمین یا بال زدن برای سقوط آرام دست پیدا می‌کنید. دنیای بازی رنگارنگ و بسیار شلوغ است و سازندگان جزئیات فراوانی را در بخش انیمیشن حملات و طراحی دشمنان طراحی کرده‌اند. بدون شک این موارد گفته شده درکنار موسیقی هیجان‌انگیز آن باعث شده است تا این بازی به اثری سرگرم‌کننده تبدیل شود.DRAGON BALL FighterZبازی‌های مبارزه‌ای همیشه طرفداران به‌خصوص خود را داشته‌اند و همیشه با ارائه المان‌های جدیدی در گیم‌پلی خود جانی دوباره به این سبک بخشیده‌اند. در این بین استودیو باندای نامکو این‌بار با الهام از سری انیمه محبوب دراگون‌ بال دست به خلق اثری زده است که با ارائه خط داستانی جدید در این مجموعه، یک بازی مبارزه‌ای جذاب و هیجان‌انگیز را هم در اختیار مخاطبان قرار دهد. Dragon Ball FighterZ این‌بار با ارائه سیستم مبارزه‌ای کلاسیک به بازیکنان اجازه می‌دهد تا در هر نبرد سه شخصیت مختلف را انتخاب کنند. شما می‌توانید از دو کاراکتر دیگر برای اجرای حرکات کمبو استفاده کنید و ضربات به‌مراتب قدرتمندتری را به حریفان خود وارد بیاورید. همچنین در طول مبارزات با پر شدن نوار انرژی، می‌توانید یک حرکت ویژه روی دشمن خود پیاده کنید که مشاهده انیمیشن‌های آن بسیار لذت‌بخش است.سازندگان در این بازی یک شخصیت شرور جدید به‌نام اندروید ۲۱ به مجموعه دراگون بال معرفی کرده‌اند که باعث می‌شود خط داستانی بازی تا حدودی لذت‌بخش و سرگرم‌کننده شود. درکنار موارد گفته شده، شخصیت‌ها و محیط‌های بازی به‌زیبایی هرچه تمام‌تر طراحی شده و انیمیشن‌های مبارزات هم لذت خاصی را به تجربه بازی اضافه کرده است. Dragon Ball FighterZ را می‌توان یک اقتباس خوب از این انیمه محبوب ژاپنی قلمداد کرد که علاقه‌مندان آثار مبارزه‌ای هم می‌توانند از بازی کردن آن لذت ببرند.بدون شک پلاتینیوم‌ گیمز را باید استاد ساخت بازی‌های سبک هک اند اسلش بنامیم. آن‌ها در جدیدترین بازی خود یعنی استرال چین، سرنوشت زمینی را روایت می‌کنند که در حال نابودی است و انسان‌ها هم برای زنده ماندن در آن جزیره‌ای به‌نام The Ark را ایجاد کرده‌اند. پس از مدتی دشمنانی به‌نام کیمرا (Chimera) به زمینیان حمله کرده و در جریان آن از انسان‌ها شکست می‌خورند. پس از این ماجرا، انسان‌ها به‌کمک قدرتی که از کیمرا به‌دست آورده‌اند، ارتشی به‌نام لیجن را ایجاد می‌کنند که توانایی‌های فوق بشری دارند. شخصیت اصلی از همان ابتدا مهارت‌های چندانی ندارد و باید با پیش‌روی در بازی به تکامل برسد. در مجموع پنج نوع لیجن مختلف در بازی قرار داده شده است که درواقع هرکدام نقش یک کلاس مبارزه‌ای را بازی ایفا می‌کنند. ترکیب نوع ضربات لیجن‌ها با سلاح‌های شخصیت اصلی به تنوع و جذاب‌تر شدن گیم‌پلی بازی کمک بسیاری می‌کند که همین موضوع از جمله نکات مثبتی Astral Chain به‌شمار می‌رود.سازندگان سه نوع سلاح مختلف را دراختیار بازیکنان قرار داده‌اند که ادغام آن‌ها با لیجن‌ها شیوه‌های مبارزه جدید و قدرتمندی را ایجاد می‌کند که در مقابله با دشمنان حسابی به کارتان می‌آید. شما با انجام دادن مأموریت‌های اصلی و جانبی بازی مقداری XP به‌دست می‌آورید که می‌توانید به‌وسیله آن صاحب پول داخل بازی شوید. با به‌دست آوردن پول شما قادر خواهید بود که سلاح‌های خود را ارتقا دهید و با قدرت به‌مراتب بیشتری در مقابل هیولاهای بازی قرار گیرید. همانند دیگر آثار استودیو پلاتینیوم گیمز، موسیقی بازی به‌شدت گوش‌نواز است و با مراحل و مبارزات آن در هارمونی کاملی قرار دارد. بدون شک استرال چین به‌واسطه گیم‌پلی جذاب و هیجان‌انگیز خود شایستگی قرار گرفتن در فهرست بهترین بازی های نینتندو سوییچ را دارد.Cuphead یک بازی شوتم‌ آپ فوق‌العاده جذاب و لذت‌بخش از استودیو MDHR است که با الهام از کارتون‌های دهه ۳۰ میلادی، تجربه‌ای را در اختیار بازیکنان قرار می‌دهد که در عین چالش‌برانگیز بودن می‌تواند مدت‌ها آن‌ها را سرگرم کند. درواقع سازندگان در این بازی از گیم‌پلی و موسیقی گرفته تا نحوه روایت داستانی و طراحی مراحل، یک اثر هنری با نقاشی‌های خاطره‌انگیز را پیش‌روی مخاطبان خود قرار داده‌اند. داستان بازی درباره دو شخصیت اصلی یعنی کاپ‌هد و ماگ‌من است که پس از دور شدن از خانه خود وارد یک کازینو می‌شوند. این دو پس از پیروزی در بازی‌های مختلف و مغرور شدن تصمیم می‌گیرند با خود شیطان که صاحب کازینو هم هست، در یک بازی بر سر روح خود شرط‌بندی کنند. طبیعتا کاپ‌هد و ماگ‌هد بازی را به شیطان می‌بازند و شیطان هم در ازای بخشیدن روح آن‌ها، مأموریت بازپس گرفتن بدهی‌های خود را از موجودات مختلف به این دو شخصیت دوست‌داشتنی محول می‌کند.حال بازی از این‌جا شروع می‌شود و شما باید برای روبه‌رو شدن با دشمنان ریز و درشت خود را آماده کنید. سیستم کنترلی بازی بسیار ساده است و شخصیت‌ها در نمای دوبعدی در چند جهت اصلی حرکت می‌کنند. آن‌ها می‌توانند از انگشتان خود به‌سمت دشمنان شلیک کرده و در برخی مواقع علاوه‌بر آن از ضربات با قدرت ویژه‌ای هم استفاده کنند. باس‌فایت‌های بازی هرکدام مینی‌گیم‌های مختلفی را در خود جای داده‌اند و شکست دادن آن‌ها مطمئنا برای‌تان کار ساده‌ای نخواهد بود. پس اگر به‌دنبال یک بازی شوتم‌آپ کلاسیک و درعین حال چالش‌برانگیز می‌گردید، بد نیست نگاهی هم به کاپ‌هد بیاندازید. می‌توانید بررسی بازی کاپهد را در زومجی بخوانید.تاکنون بازی‌های شبیه‌سازی زندگی متعددی برای پلتفرم‌های گوناگون منتشر شده است که هرکدام با ارائه المان‌های مختلفی تلاش کرده‌اند تا اثری سرگرم‌کننده را در اختیار بازیکنان قرار دهند. Stardew Valley یکی از این بازی‌ها است که درواقع یک شبیه‌ساز کشاورزی به‌شمار می‌رود و تا مدت‌ها می‌تواند شما در دنیای پرجزئیات خود سرگرم‌ کند. داستان بازی از جایی آغاز می‌شود که شخصیت اصلی یک روز در اوج غرق شدن در زندگی روزمره و کارمندی،‌ نامه‌ای را از جانب پدربزرگ خود دریافت می‌کند. نامه‌ای که در آن به زمینی زراعی در یک روستا اشاره می‌کند و ظاهرا از این به بعد وظیفه مدیریت آن به شما سپرده شده است. مزرعه‌ای که پس از وارد شدن به آن با زمینی پر از علف هرز و انواع سنگ‌ و درختچه روبه‌رو می‌شوید. با آماده کردن این زمین برای زراعت، تازه کار شما آغاز می‌شود و باید با خرید تجهیزات کشاورزی، خود را برای یک زندگی جدید آماده کنید.سازندگان علاوه‌بر زمین زراعی، به شما اجازه می‌دهند که در جای‌جای دهکده فعالیت‌های مختلفی را تجربه کنید. فعالیت‌هایی همانند شرکت در رویدادها و مراسم‌های مختلف، ماهی‌گیری و حتی ایجاد رابطه با اعضای دره استاردو تنها بخشی از محتویات سرگرم‌کننده این بازی هستند. بازی از سیستم چرخه شبانه‌روز استفاده می‌کند که باعث تغییر فصل‌های سال می‌شود. جالب است بدانید که آمدن فصل‌های مختلف می‌تواند روی کیفیت محصول‌های شما تأثیر مستقیم بگذارد و حتی در برخی مواقع چالش‌هایی را هم ایجاد کند. گرافیک بازی به‌صورت پیکسل آرتی است و با ارائه رنگ‌پردازی‌های متنوع باعث لذت‌بخش‌تر شدن تجربه خود شده است. درمجموع Stardew Valley اثری با گیم‌پلی عمیق و درگیرکننده است که می‌تواند ساعت‌ها و روزها شما را سرگرم خود کند.Cave Story PlusCave Story+ یک بازی پلتفرمر با المان‌های مترویدوانیا است که ماجرای آن درباره رباتی به‌نام Quote است که پس از بیدار شدن دچار فراموشی شده است و باید برای بازیابی حافظه‌اش، راه خروج غاری را که درون آن قرار گرفته است، پیدا کند. با پیش‌روی در بازی و به‌دست آوردن کریستال‌های مثلثی‌شکل، بازیکنان می‌توانند توانایی‌ها و سلاح‌ها خود را ارتقا دهند و مبارزه با دشمنان را برای خود راحت‌تر کنند. بازی همچنین معماهای مختلفی را پیش‌روی بازیکنان قرار می‌دهد که حل کردن هرکدام از آن‌ها می‌تواند به‌نحوی چالش‌برانگیز باشد. Quote می‌تواند با شخصیت‌های غیرقابل بازی صحبت کرده و درباره دنیایی که درون آن قرار گرفته است، اطلاعات مختلف را به‌دست آورد. سازندگان برای طراحی بازی خود از گرافیک پیکسلی بهره گرفته‌اند و در عین سادگی، جزئیات مختلفی را پیش‌روی بازیکنان قرار داده‌اند.نسخه پلاس این بازی شامل تمامی حالت‌های اضافی‌ای است که تاکنون برای آن منتشر شده است و شما به‌واسطه آن می‌توانید مرحله اختصاصی Wind Fortress را هم تجربه کنید. Cave Story+ در عین سادگی اثری ارزشمند است که موفق شده در بین بهترین بازی‌های این فهرست قرار گیرد.Ikaruga یک بازی شوتم‌آپ هیجان‌انگیز از استودیو ژاپنی Treasure است که به‌نحوی دنباله معنوی بازی Radiant Silvergun به‌شمار می‌رود. داستان بازی حول خلبانی شورشی به‌نام شینرا (Shinra) دنبال می‌شود که با استفاده از جنگنده‌ای مخصوص به‌نام ایکاروگا باید به جنگ دشمنان متعدد خود برود. از مشخصه‌های اصلی این بازی و سیستم قطب سیاه و سفید آن است که به‌واسطه آن سفینه شما می‌تواند بین این دو قطب تغییر حالت داده و نبرد را براساس رنگ خود پیش ببرد. گیم‌پلی بازی بدین شکل است که بازیکنان می‌توانند در طول بازی با زدن یک دکمه بین دو قطب سیاه و سفید جابه‌جا شوند و این‌کار باعث می‌شود تا گلوله‌های دشمنان هم‌رنگ خود را جذب کرده و از گلوله‌های دشمنان رنگ مخالف آسیب جدی‌تری ببینند.درواقع سازندگان هیچ پاورآپ دیگری در بازی قرار نداده‌اند و صرفا با استفاده از همین مکانیزم، دست به خلق گیم‌پلی‌ای جذاب و هیجان‌انگیز زده‌اند. در مجموع پنج استیج مختلف در بازی وجود دارد که بازیکنان می‌توانند به‌صورت یک‌نفره یا دونفره آن‌ها را روی سه درجه سختی مختلف تجربه کنند. بازی از گرافیک چشم‌نوازی بهره می‌برد و درکنار موسیقی‌های لذت‌بخش خود به اثری سرگرم‌کننده تبدیل شده است. پس اگر به‌دنبال یک اثر شوتم ‌آپ هیجان‌انگیز با گیم‌پلی‌ای کلاسیک هستید، ایکاروگا را از دست ندهید.SteamWorld Dig 2 یکی دیگر نسخه‌های مجموعه استیم‌ورلد است که باری دیگر بازیکنان را به دنیای فانتزی و زیبای خود می‌برد. بازیکنان اما این‌بار در نقش رباتی به‌نام دوروتی (Dorothy) قرار می‌گیرند که به‌دنبال راستی (Rusty) قهرمان اصلی نسخه قبل مجموعه می‌گردد. داستان بازی درواقع اتفاق‌های بین دو نسخه SteamWorld Dig و SteamWorld Heist را روایت می‌کند که در جریان آن پس از ناپدید شدن راستی، دورتوی با همراهی فِن (Fen) راهی شهر معدنی ال ماشینو (El Machino) می‌شود. بازیکنان در جای‌جای بازی باید برای رسیدن به منابع مختلف در زیر زمین کند‌وکاو کنند و در بین راه با دشمنان مختلف روبه‌رو شوند. با پیش‌روی در بازی دوروتی توانایی‌ها و سلاح‌هایی همچون بمب‌های فشاری، قلاب و یک دست پنوماتیکی به‌دست می‌آورد که به‌کمک آن‌ها می‌تواند به مکان‌های جدید و مختلفی از بازی وارد شود و در آن‌ها گشت‌وگذار کند.بازی به شما اجازه می‌دهد تمامی منابعی را که در مراحل مختلف به‌دست می‌آورید در بخش هاب آن تبادل کنید. شما همچنین در بخش هاب بازی می‌توانید مواردی همچون نوار سلامت، سلاح‌ها و مهارت‌های خود را ارتقا دهید. گرافیک بازی به‌صورت دوبعدی است و طراحی بصری آن از کیفیت قابل قبولی برخوردار است. پس اگر به‌دنبال یک اثر ماجراجویی سرگرم‌کننده و در عین حال لذت‌بخش می‌گردید، فرصت را از دست ندهید و استیم‌ورلد دیگ ۲ را تجربه کنید.A Short Hike یک بازی کوتاه و جذاب از توسعه‌دهنده‌ای کانادایی است که به‌سادگی هر‌چه تمام‌تر مخاطب خود را درگیر یک ماجراجویی کوتاه و سرگرم‌کننده می‌کند. در این بازی شما در نقش پرنده‌ای به‌نام کلِیر (Claire) قرار می‌گیرید که برای رفتن نزد خاله خود به پارک ایالتی Hawk Peak سفر می‌کند. کلیر که منتظر تماس مهمی است، متوجه می‌شود که موبایل او در خانه خاله‌اش آنتن نمی‌دهد و برای خط دادن گوشی خود باید به نوک قله نزدیک کوه منطقه صعود کند. شاید در نگاه اول داستان بازی کمی ساده‌انگارانه به‌نظر برسد، اما همین کوه‌نوردی به‌ظاهر ساده کلیر، باعث می‌شود او در مسیر خود با افراد مختلف دیگری آشنا شود که سرنوشت هرکدام به‌نحوی با او گره بخورد. درواقع در بین راه متوجه می‌شوید که برای ادامه دادن مسیر خود به پرهایی طلایی نیاز دارید و به‌دست آوردن این پرها کار چندان ساده‌ای هم نیست.بازی فعالیت‌ها و مأموریت‌های فرعی متعددی را پیش‌روی بازیکنان قرار می‌دهد که از بین آن‌ها می‌توان به شنا کردن، پرواز کردن و ماهی‌گیری اشاره کرد که هرکدام با یک موسیقی منحصربه‌فرد تجربه‌ای لذت‌بخش را به‌شما منتقل می‌کنند. A Short Hike ابتدا در سال ۲۰۱۹ برای پلتفرم پی‌سی منتشر شده بود و حالا دارندگان کنسول نینتندو سوییچ هم می‌توانند از تجربه آن لذت ببرند.مگر می‌شود از علاقه‌مندان بازی‌های نقش‌آفرینی کلاسیک با آن دوربین ایزومتریک جذاب‌شان باشید و نامی هم از دیابلو نشنیده باشید؟ مجموعه‌ای که اولین‌بار کار خود را در سال ۱۹۹۷ با اولین نسخه خود آغاز کرد و با نسخه سوم به اوج رسید. داستان بازی دیابلو ۳ حدود ۲۰ سال پس از ماجراهای نسخه دوم رخ می‌دهد و به‌واسطه آن بازیکنان باری دیگر به جهان تیره و تاریک Sanctuary پا می‌گذارند. سازندگان در این نسخه پنج کلاس مختلف را قرار داده‌اند که هرکدام از توانایی‌ها و مهارت‌های مختلفی بهره می‌برند. به‌عنوان مثال کلاس Demon Hunter سیستم مبرزات از راه دور را در اختیار شما قرار می‌دهد و به وسیله آن می‌توانید برای دشمنان تله بگذارید. در این نسخه شاهد حضور وسایل جانبی و زره‌های بیشتری هستیم که شما را حسابی سرگرم‌ ارتقای شخصیت اصلی می‌کند.همانند نسخه‌های پیشین، طلا یکی از منابع بسیار مهم بازی به‌شمار می‌رود و برای به‌دست آوردن آن باید ساعت‌ها در سیاه‌چاله‌های مختلف بازی به گشت‌وگذار بپردازید. درکنار موارد گفته شده گرافیک بصری فوق‌العاده و موسیقی گوش‌نواز از جمله مواردی هستد که این بازی را به اثری شایسته و لذت‌بخش تبدیل کرده‌اند. Diablo III: Eternal Collection شامل تمامی بسته‌های الحاقی نسخه سوم این مجموعه است که تجربه‌ای کامل و فوق‌العاده لذت‌بخش از این بازی را در اختیارتان قرار می‌دهد. پس اگر تاکنون فرصت تجربه این بازی را از دست داده‌اید، به شما توصیه می‌کنیم همین الان برای تهیه آن دست به‌کار شوید و هرچه زودتر خود را به طبقات مختلف جهنم برسانید!Downwellداون‌ول یا «پایین چاه» یک بازی اعتیادآور از استودیو ماپین است که در آن شما باید تا جایی که می‌توانید در اعماق زمین پایین بروید! سبک بازی Downwell به روگ‌لایک شباهت زیادی دارد و بازیکنان پس از هر بار کشته شدن با چیدمان جدیدی از مراحل روبه‌رو می‌شوند و تقریبا تمامی آیتم‌ها و ارتقاهایی که در جریان بازی قبلی خود به‌دست آورده بودند، با مرگ‌شان از دست می‌رود. طراحی مراحل بازی به بهترین شکل ممکن انجام گرفته است و سازنده‌گان از تمامی فضای محدود در دسترس خود استفاده کامل را کرده‌اند.گیم‌پلی Downwell بسیار بالانس شده است و در طول مسیر روبه‌پایین، سلاح‌ها درکنار فواید و قدرت‌هایی که در اختیارتان قرار می‌دهند، همیشه یک نقطه ضعف خاص دارند. با این روش بازیکنان دیگر کل بازی را با یک سلاح خاص به‌اتمام نمی‌رسانند و همواره مجبور می‌شوند از تجهیزات مختلفی برای ازبین‌بردن دشمن‌ها استفاده کنند. داون‌ول شاید در نگاه اول گرافیکی پیکسلی و بسیار ساده داشته باشد، اما مطمئن باشید تجربه آن به‌یکی از به‌یادماندنی‌ترین بازی‌های شما تبدیل می‌شود.سوپر ماریو میکر ۲ یکی از دیگر از بازی‌های مجموعه محبوب ماریو است که در آن بازیکنان در جریان آن قادر هستند تا خود مراحل مختلف این سری را طراحی کرده و با دوستان خود به اشتراک بگذارند. درواقع نینتندو ایده ساخت مراحل را ابتدا در نسخه اول این بازی پیاده کرده بود و حالا در نسخه دوم با اضافه کردن امکانات جدید و بخش داستانی، تجربه‌ای به مراتب کامل‌تر و سرگرم‌کننده‌تر را در اختیار بازیکنان قرار داده است. در داستان بازی شخصیت ماریو به‌تا‌زگی و به‌همراه Toadها روند ساخت یک قصر برای شاهزاده پیچ را به‌اتمام رسانده است و طی ماجراهایی تمامی زحمات آن‌ها از بین می‌رود. حال ماریو باید باری دیگر با جمع‌آوری پول و به پایان رساندن مراحل مختلف بازی، قصر را بازسازی کند.بازیکنان درواقع به‌واسطه بخش داستانی بازی، با مکانیزم‌های مختلف ساخت مراحل آشنا می‌شوند و یاد می‌گیرند که چگونه به معماری بی‌رحم برای دنیای ماریو تبدیل شوند. سازندگان المان‌های بازی‌های مختلف مجموعه ماریو را در این بازی قرار داده‌اند و شما در هر زمان می‌توانید نسخه آیتم‌ها را تغییر دهید. اگر از علاقه‌مندان مجموعه محبوب ماریو هستید و با نسخه‌های مختلف آن خاطره دارید، Super Mario Maker 2 می‌تواند فرصت خوبی در اختیارتان قرار دهد تا به‌واسطه آن مراحلی را در دنیای این بازی طراحی کنید که رد کردن‌شان همانند شکست شاخ غول باشد!What Remains of Edith Finch اثری ماجراجویی و سرگرم‌کننده از استودیو جاینت اسپرو است که در جریان آن بازیکنان در نقش دختری به‌نام ایدث قرار می‌گیرند که تنها بازمانده خانواده فینچ به‌شمار می‌رود. بازی شامل مینی‌گیم‌های مختلفی است که ایدث باید در هرکدام از اتاق‌های عمارت خانوادگی خود با حل کردن و معماهای آن‌ها، خاطرات مختلفی را از اعضای خانواده خود پیدا کند. طراحی مراحل بازی بسیار شگفت‌انگیز است و همیشه شما را غافل‌گیر می‌کند. موسیقی‌های انتخاب‌ شده برای مراحل بازی بسیار گوش‌نواز هستند و به اثرگذاری فضای بازی به‌شدت کمک کرده‌اند. به‌نحوی که برای هرکدام از مراحل و هرکدام از اعضای خانواده فینچ موسیقی متفاوتی را می‌شنویم که کاملا با تم آن‌‌ها همخوانی دارد.فضای بازی به‌شدت خاص و سورئال است و ممکن است هر کسی نتواند با آن به‌خوبی ارتباط برقرار کند. درواقع همین نحوه روایت بازی است که آن را به اثری خاص تبدیل کرده است و باعث شده تا What Remains of Edith Finch در زمره بهترین بازی‌های ماجراجویی سال‌های اخیر و کنسول نینتندو سوییچ قرار گیرد.Hyper Light Drifter یک بازی اکشن نقش‌آفرینی از استودیو هارت ماشین است که با الهام از بازی The Legend of Zelda: A Link of the Past و با ارائه گرافیکی پیکسل‌آرتی تجربه‌ای لذت‌بخش را در اختیار مخاطبان قرار می‌دهد. در این بازی شما در نقش شخصیتی به‌نام دریفتر (Drifter) قرار می‌گیرید که به‌ تکنولوژی‌ای خاص که سال‌ها توسط ساکنان دنیای بازی فراموش شده است، دست پیدا می‌کند. دریفتر در این بازی یک شمشیر انرژی مخصوص در دست دارد که به‌وسیله آن می‌تواند با دشمنان خود مبارزه کند. او همچنین می‌تواند قدرت سلاح‌ و توانایی‌های هجومی خود را افزایش دهد و رفته‌رفته خود را برای مقابله با دشمنان قوی‌تر آماده کند. در این بازی به‌جای آن‌که به‌شکل سنتی در محیط‌های مختلف به‌دنبال مهمات بگردید، می‌توانید با ضربه زدن به دشمنان و اشیا مختلف بازی آن‌ها را توسط شمشیر انرژی خود جذب کنید.در طول بازی شما شاهد حضور هیولاهای قدرتمند و بی‌شماری هستیم که لازم است بازیکنان برای روبه‌رو شدن با آن‌ها به تاکتیک‌ها و استراتژی‌های مختلف روی بیاورند. گرافیک بازی شاید در نگاه اول شما را یاد آثار کنسول NES بیاندازد، اما واقعیت این است که سازندگان در بخش گرافیک هنری بازی جزئیات فراوانی را گنجانده‌اند که به تجربه لذت‌بخش‌تر شدن بازی کمک شایانی کرده است. در مجموع این بازی با روایت داستانی عجیب و گیم‌پلی سریع و هیجان‌انگیز خود کاری می‌کند که ساعت‌ها بدون آن‌که متوجه گذشت زمان شوید، در دنیای آن غرق شده و از کشتن دشمنان لذت ببرید.نسخه ریمستر اوکامی حالا پس از سال‌ها بازگشته است تا باری دیگر بازیکنان را در دنیای زیبا و لذت‌بخش خود غرق کند. داستان Okami HD درباره آماتراسو الهه خورشید است که در قالب گرگی به‌نام اوکامی به زمین پا گذاشته است تا سرزمینی را که تحت طلسم موجود شیطان‌صفت به‌نام اوروچی درآمده است، آزاد کند. در این بین هنرمندی به‌نام ایسان او را همراهی می‌کند و این دو درکنار هم تلاش می‌کنند تا در مقابل نیروهای شیطانی مقابله کنند. در طول بازی فعالیت‌های جانبی فراوانی وجود دارد که با انجام آن‌ها هیچ‌وقت دچار یکنواختی نمی‌شوید. استفاده از قلم مخصوص بازی برای حل کردن برخی از معماها هم بسیار لذت‌بخش است و طراحی فوق‌العاده مراحل هم به‌شدت به تجربه معرکه این بازی کمک کرده است.همچنین بزرگ‌ترین نقطه قوت بازی را می‌توان طراحی هنری زیبای دنیای آن قلمداد کرد که همانند یک نقاشی یک هنرمند مشهور شما را وارد دنیایی رنگارنگ و خیره‌کننده می‌کند. سازندگان در نسخه HD بازی با شما اجازه می‌دهند تا آن را تا رزولوشن 4K هم تجربه کنید که به‌خوبی حس‌وحال بازی را به شما منتقل می‌کند. Okami HD موفق شد از وب‌سایت زومجی نمره عالی ۹ را دریافت کند و در فهرست بهترین بازی های نینتندو سوییچ قرار گیرد. پس اگر می‌خواهید یک اثری هنری ناب و فوق‌العاده لذت‌بخش را تجربه کنید، به‌شما توصیه می‌کنیم که بازی اوکامی را از دست ندهید.بازی بعدی این فهرست به آخرین نسخه از مجموعه محبوب فایر امبلم اختصاص دارد که در سال ۲۰۱۹ به‌صورت انحصاری برای کنسول نینتندو سوییچ منتشر شد. Fire Emblem: Three Houses روایت‌گر سه خط داستانی مختلف است که هرکدام جذابیت‌های خاص خود را دارند و درکنار هم داستان بازی را کامل می‌کنند. در ابتدای بازی شاهد زندگی مزدوری به‌نام بیلِث (Byleth) در سرزمین Foldan هستیم که پدرش او را به آکادمی نظامی Church of Seiros می‌فرستد و در آن‌جا او به‌عنوان یک استاد مشغول آموزش شاگردان یکی از سه امپراطوری جهان بازی می‌شود. انتخاب‌ها و تصمیم‌های شما در روند بازی تأثیرگذار است و درواقع شما را با یکی از چهار پایان مختلف آن روبه‌رو می‌کنند. شخصیت‌پردازی بازی به‌گونه‌ای است که خود شما تصمیم می‌گیرید کاراکترهای بازی چه رویکردی در دنیای بازی داشته باشند و ممکن است تصمیم‌های شما یک شخصیت مثبت را در بازی به یک کاراکتر منفی تبدیل کند.درواقع شما استاد یک آکادمی نظامی هستید و باید به شاگردهای خود جنگیدن و مهارت‌های مختلف را آموزش دهید. گیم‌پلی بازی در طول روزهای ماه اتفاق می‌افتد. به‌نحوی که اوایل هر هفته به برگزاری کلاس‌ها و آخر هفته‌ها هم به تعامل با شخصیت‌های بازی اخصاص پیدا می‌کند. در بازی شاهد فعالیت‌های مختلفی هستیم که با انجام هرکدام از مأموریت‌های فرعی آن‌ها به آیتم‌های مختلفی دسترسی پیدا می‌کنید. کلاس‌های بازی بسیار متنوع هستند و شما می‌توانید به‌واسطه آن‌ها توانایی‌ها و مهارت‌های شخصیت‌های اصلی را مطابق با نحوه مبارزه خود ارتقا دهید. همچنین نباید از گرافیک کارتونی و زیبای بازی هم غافل شویم که درکنار مبارزات نوبتی آن، اثری را خلق کرده‌اند که بدون شک یکی از بهترین بازی های نینتندو سوییچ لقب می‌گیرد.Into the Breach یک بازی استراتژی نوبتی از دو بازی‌ساز به‌نام‌های جاستین ما و متیو دیویس است که در جریان آن یک سری موجود فضایی به‌نام Vek به سیاره زمین حمله کرده و آسیب‌های زیادی به‌آن می‌رسانند. حال بازیکنان با قرار گرفتن در نقش یک سری سرباز آزموده از آینده به گذشته سفر می‌کنند تا سوار بر ربات‌های غول‌آسای خود در مقابل Vekها ایستادگی کرده و آن‌ها را نابود کنند. بازی داستان خاصی ندارد و بیشتر تلاش می‌کند به‌واسطه گیم‌پلی خود تجربه‌ای سرگرم‌کننده را در اختیار مخاطب قرار دهد. درواقع هدف اصلی شما در بازی رفتن به جزیره‌های مختلف و محافظت از مردم در مقابل Vekها است که سازندگان این کار را با گیم‌پلی‌ای به‌شدت جذاب و درگیرکننده در پیش‌روی شما قرار داده‌اند. برای این‌کار شما وارد صفحه‌ای شطرنجی‌شکل می‌شوید که درون آن درکنار نیروهای شما و دشمن، المان‌های محیطی همانند کوه و جنگل و غیره حضور دارند. در هر نوبت شما قادر هستید تا نیرو‌های‌تان را در محدوده‌ای مشخص حرکت دهید و در نوبتی مشخص به‌سمت دشمنان خود شلیک کنید.از نکات جالب توجه بازی چیدمان تصادفی محیط شطرنجی‌شکل آن است که باعث می‌شود گیم‌پلی بازی متنوع‌ و غیرقابل پیش‌بینی شود. البته هدف شما در بازی تنها نابودی دشمنان نیست و در عین حال باید مواظب منابع انرژی و انسان‌های بی‌گناهی که در بازی قرار گرفته‌اند هم باشید. بازی به شما اجازه می‌دهد نیروهای منتخب خود را از میان تعداد شخصیت بسیار زیادی انتخاب کنید که هرکدام از این نیروها ویژگی‌ها و توانایی‌های منحصربه‌فردی دارند. سازندگان برای بازی خود از گرافیک پیکسلی ساده‌ای بهره گرفته‌اند که در عین حال از جزئیات مناسبی هم برخوردار است. البته که در بخش موسیقی و صداگذاری هم شاهد تجربه‌ای به‌یادماندنی هستیم که کنار موارد دیگر تجربه‌ای به‌یادماندنی را برای‌تان رقم می‌زند.Xenoblade Chronicles: Definitive Edition نسخه ریمستر اثری است که ابتدا در سال ۲۰۱۰ برای کنسول نینتندو Wii منتشر شده بود و حالا علاوه‌بر بهبودهای متعدد در بخش‌های گیم‌پلی و گرافیک، با اضافه شدن یک بخش داستانی جدید در اختیار کاربران کنسول نینتندو سوییچ قرار گرفته است. در جریان داستان بازی شاهد نبرد همیشگی اهالی مکانیس و بایونیس هستیم. نبردی که کفه ترازوی آن به‌واسطه قهرمان منطقه کلونی یعنی دانبان و شمشیر فوق‌العاده او یعنی مونادو به‌سمت بایونیس‌ها سنگینی می‌کند. بازی از روایت داستانی بسیار خوبی بهره می‌برد که در جریان آن شاهد پیچش‌های مختلف داستانی و یک جمع‌بندی عالی در انتهای بازی هستیم که باعث می‌شود زنوبلید کرونیکلز از لحاظ داستانی تجربه‌ای بسیار لذت‌بخش و در عین‌حال سرگرم‌کننده باشد. درکنار داستان عالی، سازندگان در بخش شخصیت‌پردازی هم کار خود را به خوبی انجام داده‌اند و درکنار قهرمانان اصلی بازی شاهد شخصیت‌های منفی و خاکستری دیگری هستیم که هرکدام داستانی برای تعریف کردن دارند.در طول بازی باید به مهارت‌های هرکدام از کاراکترها توجه داشته باشید و آن‌ها را به‌نحوی در بازی خود چینش کنید که بهترین ترکیب ممکن ایجاد شود. این سیستم چینش مخصوصا در مراحل جلوتر بازی خودنمایی می‌کند. به‌نحوی‌که ممکن است با دشمنانی روبه‌رو شوید که سطح بسیار بالاتری از شما دارند، اما با ترکیب مناسب تیم شما در مبارزه‌ به پیروزی برسد. شما همچنین قادر هستید مهارت‌های Passive هر کاراکتر را که شامل سه بخش مختلف می‌شود، بهبود بخشید و توانایی‌های کاراکترهای بازی را بهتر کنید. بدون شک گرافیک هنری زنوبلید کرونیکلز پس از گذشت ۱۰ سال و به‌واسطه ریمستر استودیو مونولیث سافت بسیار چشم‌نواز و لذت‌بخش است.Dead Cells یکی از بهترین بازی‌های پیکسلی و روگ‌لایک چندسال اخیر است که استودیو موشن تویین وظیفه توسعه آن را به‌عهده داشته است. سازندگان در دد سلز داستان خود را به‌شکل مستقیم برای شما روایت نمی‌کنند و صرفا به‌واسطه نوشته یا نشانه‌هایی که در اقسام نقاط مختلف پیدا می‌کنید باید از اتفاق‌های جهان آن سر دربیاورید. در این بازی مرگ یکی از دردآورترین اتفاق‌هایی است که بارها با آن مواجه می‌شوید. بازی به‌شکل بی‌رحمانه‌ای در هر بار مردن شما را به ابتدای مرحله بازمی‌گرداند و هرچه Cells را هم که به‌دست آورده بودید، از شما می‌گیرد. در میانه را فروشگاه‌هایی قرار گرفته‌اند که شما می‌توانید با استفاده از Cellهای به‌دست آمده، برای خود آیتم‌ها و قدرت‌های جدید آزاد کنید. سازندگان درواقع به‌واسطه همین توانایی‌ها و قابلیت‌های مختلف تلاش کرده‌اند تا بازی را از یکنواختی خارج کرده و کمی مرگ را برای‌تان کم‌تر دردناک کنند.به‌عنوان مثال قابلیتی را می‌توانید فعال کنید که به‌واسطه آن پس از هربار مردن، به‌جای شروع به یک شمشیر معمولی، به‌صورت تصادفی سلاحی خاص در اختیارتان قرار گیرد که بعضا ممکن است بسیار قدرتمند هم باشد. بازی در اقسام نقاط مختلف محیط خود Cellهای متعددی را مخفی کرده است که همین موضوع گشت‌وگذر در زیر و بم این بازی را لذت‌بخش می‌کند. دد سلز موفق شد به‌واسطه گیم‌پلی شدیدا اعتیادآور و ارزش تکرار بسیار بالای خود در بررسی زومجی نمره فوق‌العاده ۹.۵ را دریافت کند.بازی بعدی این فهرست را به یک اثر هنری دیگر اختصاص داده‌ایم که در تک‌تک لحظات آن می‌توانید با دنیای آن ارتباط برقرار کرده و از زیبایی‌های بصری فوق‌العاده‌اش لذت ببرید. «اُری و جنگل تاریک» روایت‌گر داستان زندگی دو دوست به‌نام‌های اُری و سِین را روایت می‌کند که چگونه سرنوشت‌شان به یکدیگر گره خورده است. در بازی Ori and the Blind Forest: Definitive Edition شما کنترل شخصیت اُری را به‌عهده می‌گیرید و باید معماهای مختلف را حل کرده و از سکوهای مختلفی که پیش‌روی‌تان قرار می‌گیرد بپرید. در طول بازی دشمنان متعددی در روبه‌روی شما ظاهر می‌شوند که مبارزه با هرکدام از آن‌ها می‌تواند به‌نحوی چالش‌برانگیز باشد.سازندگان در بازی سیستم ارتقای شخصیتی را قرار داده‌اند که به‌واسطه آن می‌توانید در سه بخش مختلف مهارت‌های جدیدی همانند بالا رفتن از دیوار و حتی پرش‌های بلندتر را برای اُری آزاد کنید. گرافیک دوبعدی بازی بسیار چشم‌نواز است و درکنار موسیقی‌های لذت‌بخش خود به یکی از سرگرم‌کننده‌ترین و مجذوب‌کننده‌ترین بازی‌های پلتفرم سوییچ تبدیل شده است.Hollow Knight اثری مترویدوانیا از یک تیم سه‌نفره استرالیایی است که در جریان آن یک شوالیه با ورود به پادشاهی قدیمی حشرات، متوجه می‌شود نفرینی قدیمی گریبان‌گیر شهر شده است و حال او باید برای کشف دلیل این اتفاق وارد ماجراجویی‌های مختلفی شود. سازندگان برای روایت داستانی هالو نایت از سری سولز الهام گرفته‌اند و موفق شده‌اند تا شخصیت‌پردازی فوق‌العاده‌ای را در اثر خود قرار دهند. داستان‌سرایی این بازی به زیبایی هرچه تمام‌تر مواردی همچون اسطوره‌های باستانی و عشق و نفرت را در خود جای داده است و یکی از اثرگذارترین لحظات بازی‌های ویدیویی را در سال‌های اخیر در اختیار مخاطبان قرار می‌دهد. شما در طول بازی می‌توانید با پیدا کردن سنگ‌هایی به‌نام Charm و تکه‌هایی باستانی توانایی‌ها و سلاح‌های خود را ارتقا دهید. همچنین می‌توانید با کشتن دشمنان و جمع‌آوری پول درون بازی، به فروشگاه‌های مختلف مراجعه کرده و آیتم‌های مورد نظر خود را خریداری کنید.حشرات هر منطقه منحصربه‌فرد هستند و در هر بخش شما را با چالشی جدید روبه‌رو می‌کنند. در طول مراحل آیتم‌های مختلفی مخفی شده‌اند که ممکن است اوایل بازی به علت نداشتن برخی توانایی‌های خاص همانند چسبیدن به دیوار یا پرش دوگانه نتوانید به آن‌ها دسترسی پیدا کنید. سازندگان از همین‌طریق با پیشرفت در بازی و به‌دست آوردن مهارت‌های جدید شما را تشویق می‌کنند به بخش‌های مراحل قبلی هم سر بزنید و باری دیگر آن‌ها را تجربه کنید. درکنار گرافیک چشم‌نواز، سازندگان به‌خوبی قوانین فیزیک را در بازی خود پیاده کرده‌اند که باعث لذت‌بخش‌تر شدن هالو نایت شده است.بازی بعدی این فهرست یک اثر اکشن نقش‌آفرینی با گرافیکی دوبعدی است که در جریان آن بازیکنان در نقش پسرکی قرار می‌گیرند که باید در دنیایی فانتزی و زیبا با انواع و اقسام دشمنان مختلف مبارزه کند. بازی Bastion درواقع توسط یک راوی روایت می‌شود و به‌نوعی ما داستان را از زبان او می‌شنویم. در داستان بازی پس از وقوع یک رویداد فاجعه‌آمیز، شهری به‌نام سِیلاندیا (Caelondia) به تعدادی قطعات شناور تبدیل می‌شود. بازیکنان در این بازی کنترل پسرکی را که Kid نامیده می‌شوند، به‌عهده می‌گیرند و وظیفه پیدا می‌کنند تا پس از رسیدن به منطقه Bastion، هسته‌های مختلف را از سراسر دنیا جمع‌آوری کرده تا به‌وسیله آن‌ها باری دیگر سیلاندریا را زنده کنند. دوربین بازی به‌صورت ایزومتریک است و بازیکنان به‌واسطه آن روی آیتم‌ها و اجزای مختلف تسلط کامل پیدا می‌کنند. Kid درکنار دو سلاح خود می‌تواند به‌صورت محدود از حملات مخصوصی در مبارزات استفاده کند.سازندگان در بخش طراحی مراحل تجربه‌ای لذت‌بخش را در اختیار بازیکنان قرار داده‌اند. مراحل بازی در محیط‌های مختلفی همانند شهر، جنگل و باتلاق رخ می‌دهد و همواره شاهد طراحی‌های بصری بسیار زیبایی بین آن‌ها هستید. درواقع سازندگان بازی را همانند یک بوم نقاشی پیش‌روی شما قرار داده‌اند که ساعت‌ها از مشاهده زیبایی‌های آن خسته نمی‌شوید. بین مراحل بازی بازیکنان به Bastion سفر می‌کنند و در آن‌جا با استفاده از قطعاتی که به‌دست آورده‌اند، متریال‌های مختلف خریداری کرده و سلاح‌های خود را ارتقا دهند. درست است که بازی Bastion اولین‌بار در سال ۲۰۱۱ منتشر شده بود، اما هنوز هم از جمله آثار باکیفیت و لذت‌بخش برای علاقه‌مندان سبک نقش‌آفرینی به‌شمار می‌رود.رتبه شانزدهم بهترین بازی های نینتندو سوییچ چیزی نیست جز Animal Crossing: New Horizons یکی از جدیدترین آثار شرکت نینتندو و آخرین نسخه از مجموعه محبوب انیمال کراسینگ که به‌تازگی دراختیار دارندگان این کنسول قرار گرفته است. در این بازی شما در نقش کودکی قرار می‌گیرید که به جزیره‌ای که ساکنانش حیوانات هستند وارد می‌شوید. پس از انتخاب جزیره با شخصیت‌های معروف و دوست‌داشتنی این مجموعه همانند تام نوک و ایزابل روبه‌رو می‌شوید و خود را برای یک زندگی جدید در این دهکده آماده می‌کنید. از نکات جالب توجه این بازی، مکانیزم زمان واقعی آن است که به‌واسطه آن سازندگان دنیای بازی را با اوقات دنیای واقعی شما هماهنگ کرده‌اند. به‌عنوان مثال اگر شب‌هنگام وارد بازی شوید، متوجه می‌شوید که دنیای بازی هم در شب اتفاق می‌افتد و به‌شکل مشابه اگر از پنجره خانه خود در حال تماشای غروب آفتاب باشید، در بازی هم خورشید در حال غروب کردن است. این سیستم از این لحاظ حائز اهمیت است که برخی از مأموریت‌های بازی و برخی از المان‌های آن تنها در زمان‌هایی خاص اتفاق می‌افتند و شما را مجبور می‌کند مثلا صبح اول وقت بیدار شوید و برای یافتن آیتم مورد نظر در بازی گشت‌وگذار کنید.از دیگر ویژگی‌های جدید نیو هورایزن می‌توان به نوک فُن اشاره کرد که درواقع دستگاه موبایل شما در بازی به‌شمار می‌رود. شما به‌واسطه این ابزار می‌توانید اهداف روز خود را مشاهده کنید، امتیاز کسب کرده و حتی از جای‌جای بازی تصاویر به‌یادماندنی و زیبا را ثبت کنید. سازندگان در این نسخه درکنار واحد پول همیشگی سری یعنی Bells واحدی جدید به‌نام نوک‌مایل هم قرار داده‌اند تا بازیکنان به‌وسیله آن‌ها آیتم‌های مختلف را خریداری کنند. سیستم ساخت‌و‌ساز بازی هم به‌شدت گسترده است و به شما اجازه می‌دهد آیتم‌های مختلفی همانند بیل و چوب ماهیگیری گرفته تا دکوراسیون منزل را به‌وسیله آن بسازید. جزئیات بی‌شمار بازی Animal Crossing: New Horizons محتوای بسیار ارزشمندی را دراختیارتان قرار می‌دهد که می‌تواند شما را ساعت‌ها سرگرم کند.Shovel Knight: Treasure Trove یک بازی اکشن و پلتفرمر از استودیو یات کلاب گیمز است که در جریان آن بازیکنان در نقش شوالیه‌ای قرار می‌گیرند که باید هشت شوالیه محفل The Order of No Quarter را از میان برداشته و در مقابل افسونگری قرار گیرند که دنیا را نفرین کرده است. در طول داستان بازی شوالیه بیلی به همراه دوست خود یعنی شوالیه محافظ به برچ تقدیر می‌رسند، اما به‌واسطه یک طلسم، شوالیه محافظ ناپدید می‌شود و حالا شوالیه بیلی باید به‌تنهایی ماجراجویی‌ پیش‌روی خود را انجام دهد. دنیای بازی به‌نحوی است که برای رسیدن به هشت شوالیه موردنظر باید مراحل را یکی‌یکی انتخاب کرده و با پشت سر گذاشتن آن‌ها، مسیر را برای خود هموار کنید. همانند آثار مشابه این سبک بازی‌ها با انجام مراحل جانبی، شما آیتم‌های مختلف و پول درون بازی را به‌دست می‌آورید که به‌واسطه آن‌ها می‌توانید آیتم‌های مختلف را خریداری کنید.شاید برای‌تان جالب باشد که بدانید سلاح اصلی این شوالیه برای مقابله با دشمنان کوچک و بزرگ بازی تنها یک بیل است و البته که سازندگان یک سری قابلیت ویژه هم در اختیار این شوالیه قرار داده‌اند که استفاده به‌موقع و درست از آن‌ها می‌تواند در بسیاری از موارد جان شما را نجات دهد. گرافیک بازی به‌صورت ۸ بیتی و پیکسلی است و حسابی حس و حال نوستالژیک را به‌شما منتقل می‌کند. اوج خلاقیت سازندگان را در بخش موسیقی بازی می‌توان یافت که مهم‌ترین رکن اساسی را تشکیل می‌دهد. شما می‌توانید این بازی را روی کنسول سوییچ خود در هر لحظه و هر مکان به‌تنهایی یا به‌همراه دوستان خود تجربه کنید و از آن لذت ببرید.در فهرست بهترین بازی های نینتندو سوییچ، یک نسخه دیگر از مجموعه استیم‌ورلد قرار گرفته است که نشان می‌دهد استودیو ایمیج اند فورم گیمز تا چه اندازه کار خود را در ساخت آثار استراتژی باکیفیت خوب بلد است. SteamWorld Heist: Ultimate Edition یک بازی دوبعدی شوتر نوبتی است که درواقع سومین نسخه از مجموعه SteamWorld به‌شمار می‌رود که در جریان آن بازیکنان کنترل یک دزد دریایی به‌نام کاپیتان پایپر فارادی (Captain Piper Faraday) را به‌عهده می‌گیرند و باید پس از جمع‌کردن خدمه‌ای از ربات‌ها وارد یک ماجراجویی فضایی شوند. هدف بازیکنان در این بازی درواقع سوار شدن به کشتی‌های فضایی دشمن، غارت کردن و از بین دشمنانی است که در مقابل‌شان قرار می‌گیرند. نسخه اولیه این بازی ابتدا در سال ۲۰۱۵ برای کنسول نینتندو 3DS منتشر شده بود و در سال ۲۰۱۷ تحت عنوان Ultimate Edition با محتویات اضافی همانند شخصیت‌ها و پوشش‌های جدید و قابلیت پشتیبانی از کنترلرهای لمسی سوییچ برای این کنسول منتشر شد.گیم‌پلی بازی به‌صورت سایداسکرولینگ است و بیشتر از آن‌که بر پای شانس چیده شده باشد، به مهارت شما بستگی دارد. در طول بازی بازیکنان قادر هستند تا خدمه رباتی خود را ارتقا دهند و سلاح‌ها پوشش‌های مختلف برای آن‌ها خریداری کنند. درمجموع اگر می‌خواهید یک بازی استراتژی دوبعدی سرگرم‌کننده و درعین‌حال باکیفیت را تجربه کنید، به شما توصیه می‌کنیم که بازی SteamWorld Heist: Ultimate Edition را از دست ندهید.Sonic Mania Plus را می‌توان تجلی بازی‌های قدیمی و کلاسیک دهه ۸۰ و ۹۰ میلادی نامید که در آن زمان بازیکنان با کنترل شخصیت دوست‌داشتنی سونیک با سرعت مسیر پیش‌روی خود را طی کرده و همزمان به جمع‌آوری حلقه‌های طلایی معروف مجموعه می‌پرداختند. این بازی دقیقا حال و هوای نسخه‌های قدیمی این مجموعه را در خود جای داده است؛ از گرافیک پیکسلی و گیم‌پلی گرفته تا موسیقی و صداگذاری شخصیت‌ها همگی باری دیگر درکنار هم جمع شده‌اند تا اثری را خلق کنند که بعضا نفس‌تان را حبس کند. همانند بازی‌های همیشگی سونیک، درصورتی که در طول مسیر حلقه‌های مختلف را جمع‌آوری کرده‌ باشید، از باختن در مقابل ضربه خوردن از دشمنان مصون هستید و حتی با جمع کردن ۱۰۰ حلقه پشت سر هم بازی به‌عنوان جایزه یک جان اضافی را هم در اختیارتان قرار می‌دهد. در بخش موسیقی سازندگان این‌بار هم سنگ تمام گذاشته‌اند و قطعه‌های دلنشین و خاطره‌انگیز مجموعه را درکنار موسیقی‌های جدید با تم‌های عربی و نیمه‌وسترن دراختیار بازیکنان قرار داده‌اند که شنیدن آن‌ها به لذت تجربه بازی افزوده می‌کند.یکی از قابلیت‌های جدید گیم‌پلی می‌توان به توانایی Drop dash اشاره کرد که به‌وسیله آن سونیک پس از فرود آمدن روی زمین بلافاصله به قالب توپ‌مانندش می‌رود و می‌تواند با سرعت مسیر خود را طی کند که بعضا می‌تواند بسیار کمک‌کننده باشد. گیم‌پلی بازی بسیار دشوار است و سازندگان در جای‌جای مراحل تیغه‌ها و پرت‌گاه‌هایی را پیش‌روی شما قرار داده‌اند تا طعم شکست را بارها بچشید. در این بازی همانند همیشه دشمن اصلی شما دکتر اگمن است و علاوه‌بر آن در هر مرحله شاهد باس‌فایت‌های بسیار جذابی هستیم که درواقع هرکدام یک مینی‌گیم را درون خود جای داده‌اند. سازندگان در نسخه Plus محتویات بیشتر همانند شخصیت‌های جدید قابل بازی، حالت Encore Mode و حالت رقابتی چهار نفره را اضافه کرده‌اند که باعث شده است این بازی بیش‌ازپیش به تجربه‌ای لذت‌بخش و سرگرم‌کننده تبدیل شود.رتبه دوازدهم فهرست بهترین بازی های نینتندو سوییچ به آخرین نسخه از مجموعه به‌یادماندنی و پرطرفدار دراگون کوئست تعلق دارد. بازی Dragon Quest XI S: Echoes of an Elusive Age - Definitive Edition درواقع نسخه بهبود یافته یازدهمین بازی این سری به‌شمار می‌رود که باری دیگر بازیکنان را وارد جهان فانتزی و تخیلی این مجموعه می‌کند. وقایع این بازی در سرزمین Erdrea رخ می‌دهد و اتفاقات آن با حمله ارتشی از هیولاها به سرزمین امپراطوری Dundrasil آغاز می‌شود. شخصیت اصلی در زمان حمله نوزاد بوده است و ازطریق رودخانه به‌دست پیرمردی به‌نام چالکی (Chalky) در روستای Cobblestone می‌افتد. در ادامه شخصیت اصلی پس از بزرگ شدن هویت اصلی خود را متوجه شده و پس از آشنایی با شخصیت‌های مختلف خود را برای ماجراجویی‌های متعدد آماده می‌کند. گیم‌پلی بازی از المان‌های نسخه‌های پیشین این مجموعه پیروی می‌کند و بازیکنان باید در جریان آن در جهان بازی به ‌گشت‌وگذار بپردازند و با هیولاهای مختلف مبارزه کنند.از ویژگی‌های جالب توجه نسخه یازدهم اضافه شدن قابلیت Pep Power است که در حین نبرد، توانایی‌های جدیدی را در اختیار بازیکنان قرار می‌دهد که به‌واسطه آن‌ها ضربات قدرتمند‌تری را به دشمنان وارد کنند. شما بازی را می‌توانید به‌همراه دیگر شخصیت‌های مجموعه پیش ببرید و سازندگان با دراختیار قرار دادن درخت مهارت منحصربه‌فرد برای هرکدام از شخصیت‌ها به شما اجازه می‌دهند توانایی‌های قهرمانان خود را افزایش دهید. موسیقی‌های بازی هم هرکدام لذت خاصی دارند که سازندگان تلاش کرده‌اند با قرار دادن برخی قطعات قدیمی، حسی نوستالژیک را برای طرفدارن مجموعه رقم بزنند. شاید گرافیک فنی بازی حرف چندانی برای گفتن نداشته باشد، اما در بخش هنری و انیمیشن‌ کاراکترها، سازندگان تمام تلاش خود را کرده‌اند تا علاوه‌بر وفاداری به حالت سنتی مجموعه، بازیکنان جدیدتر را هم مجذوب خود کنند.در جایگاه یازدهم بهترین بازی های نینتندو سوییچ، آخرین ساخته استودیو پلی‌دد یعنی Inside قرار گرفته است. اینساید درباره زندگی پسری است که در یک دنیای آخرالزمانی در تلاش است تا از دست افراد یک سازمان مرموز فرار کند. شما از همان ابتدا بی‌هیچ مقدمه‌ای وارد بازی می‌شوید و باید از دست افرادی که شما را تعقیب می‌کنند، جان سالم به‌در ببرید. در طول بازی شاهد المان‌های مختلف معمایی و پلتفرمر هستیم که در جریان آن بازیکنان باید با استفاده از عوامل محیطی راه فرار خود را هموار کرده و در مسیر پیش‌رو حرکت کنند. یکی از المان‌های گیم‌پلی بازی استفاده از یک کلاهی مخصوص است که به‌وسیله آن قادر هستید یک سری انسان بخت‌برگشته را کنترل کنید. درواقع سازمانی که در آن قرار دارید با استفاده از همین کلاه‌ها انسان‌ها را به کنترل خود در آورده‌اند و شما کسی بوده‌اید که از دست آن‌ها جان سالم به‌در برده‌اید.همانند لیمبو، قوانین فیزیک نقش پررنگی در گیم‌پلی بازی دارد و سازندگان از همین‌طریق مکانیزم‌های مختلفی برای حل معماها را پیش‌وی شما قرار داده‌اند. رنگ‌پردازی بازی تیره و تاریک است و حسابی درکنار موسیقی خود حس‌وحال اتمسفریک منحصر‌به‌فردی را به کاربران انتقال می‌دهد. در مجموع اینساید اثری است که شاید تمام کردن آن تنها چندساعت زمان ببرد، اما درک کامل داستان و محتوای آن به تجربه چندباره آن نیاز داشته باشد.ماریو کارت ۸ دیلاکس نسخه بهبود یافته اثری ریسینگ است که پیش از این تنها دارندگان کنسول Wii U می‌توانستند آن را تجربه کنند و حالا به‌همراه تمامی بسته‌های الحاقی و حالت‌های بازی جدید در اختیار صاحبان کنسول نینتندو سوییچ قرار گرفته است. سازندگان در این نسخه ویژگی‌های هدایت و گاز خودکار را قرار داده‌اند تا مخاطبان کم‌ سن‌وسال هم بتوانند از تجربه Mario Kart 8 Deluxe به‌طور کامل لذت ببرند. در طول مسیر مسابقه بازی جعبه‌های مختلفی را پیش‌روی‌تان قرار می‌دهد که با رد شدن از روی آن‌ها، توانایی‌های منحصربه‌فرد و ویژه‌ای را به‌دست می‌آورید. درواقع استفاده به‌موقع از این آیتم‌ها است که تا ثانیه‌های آخر مسابقه، برنده یا بازنده را مشخص می‌کند. درکنار بخش تک‌نفره، قابلیت‌های چندنفره آفلاین و آنلاین این بازی قرار دارد که بدنه اصلی آن را تشکیل می‌دهد و به‌واسطه آن بازیکنان می‌توانند با دوستان خود این بازی را تجربه و از آن لذت ببرند.بخش چندنفره بازی هم به‌صورت آفلاین و اسپلیت اسکرین و هم به‌صورت آنلاین قابل تجربه است و ساعت‌ها می‌تواند شما و دوستان‌تان را سرگرم خود کند. سازندگان ۴۲ شخصیت قابل بازی را در Mario Kart 8 Deluxe قرار داده‌اند که درکنار تنوع بسیار بالای پیست‌های مسابقه تجربه‌ای فوق‌العاده لذت‌بخش را در اختیار بازیکنان قرار می‌دهد. درکنار موارد گفته شده، موسیقی‌های لذت‌بخش و صداگذاری فوق‌العاده شخصیت‌ای بازی را داریم که با اتمسفر کلی بازی هم‌خوانی کامل دارند. درمجموع ماریو کارت ۸ دیلاکس یکی از بهترین بازی‌های ریسینگ منتشر شده روی کنسول سوییچ است که با ارائه گیم‌پلی‌ای روان و درعین حال هیجان‌انگیز می‌تواند به اثری خاطره‌انگیز برای علاقه‌مندان این سبک و اعضای خانواده تبدیل شود.بایونتا ۲ یک بازی اکشن ماجرایی و هک اند اسلش از استودیو نام‌آشنای پلاتینوم گیمز است که در سال ۲۰۱۸ به‌عنوان دنباله نسخه اول آن منتشر شد. بازیکنان در این بازی باری دیگر در نقش بایونتا قرار می‌گیرند تا با ترکیب انواع سلاح‌های از نزدیک و دوربرد به نبرد فرشتگان و شیاطین بروند. المان‌های گیم‌پلی مختلف بازی به اشکال مختلف شما را همراه این شخصیت‌ دوست‌داشتنی می‌کنند تا از تک‌تک لحظات آن لذت ببرید. به‌عنوان مثال جاخالی دادن از حملات دشمن در ثانیه‌های آخر، حالت Witch Time را فعال می‌کند که به واسطه آن سرعت دشمنان در اطرفا بایونتا کند می‌شود و به بازیکنان اجازه می‌دهد تا به شکلی اساسی به جان دشمنان خود بیافتند. در این نسخه باری دیگر شخصی‌سازی سلاح‌ها بازگشته‌اند تا بازیکنان ترکیبی از اسلحه‌های جدید را برای دستان و پاهای بایونتا فراهم آورند. سازندگان در این نسخه یک المان گیم‌پلی جدید به‌نام Umbran Climax قرار داده‌اند که زمانی‌که نوار جادوی بازیکنان پر شود، می‌توانند از آن استفاده کنند. بیشتر وقایع داستان بازی بایونتا ۲ در کوه مقدس و تخیلی Fimbulventr و شهر نزدیک Naotun رخ می‌دهد که هر دوی آن‌ها در سرزمین میانه قرار گرفته‌اند. بایونتا این‌بار برای نجات دوستش جین (Jeanne) به کوه سفر می‌کند تا Gates of Hell را پیدا کند.تنوع باس‌ها در بازی بایونتا ۲ بسیار زیاد است و سازندگان برای هرکدام از آن‌ها انیمیشن‌های مختلفی طراحی کرده‌اند که به متنوع شدن بازی کمک بسیاری کرده است. سازندگان علاوه‌بر سیستم کنترلی سنتی، با بهره گرفتن از ویژگی صفحه لمسی سوییچ، سیستم کنترلی لمسی را در بازی قرار داده‌اند که به بازیکنان اجازه می‌دهد تمامی بازی را با این سیستم کنترلی تجربه کنند. مبارزات بازی بسیار روان هستند و از سرعت بسیار بالایی هم برخوردار هستند که درواقع شناسه یک اثر هک اند اسلش درست و حسابی به‌شمار می‌روند. بایونتا ۲ یکی از بهترین بازی‌های هک اند اسلش منتشر شده در نسل کنونی به‌شمار می‌رود که تجربه آن را تمامی علاقه‌مندان این سبک توصیه می‌کنیم. جالب است بدانید که پلاتینوم گیمز پس از عرضه موفق این بازی، هر دو نسخه را در قالب یک مجموعه به‌نام Bayonetta + Bayonetta 2 روانه بازار کرد که اتفاقا با استقبال خوب منتقدان روبه‌رو شد و صرفا ما به‌دلیل وجود نسخه دوم در رتبه هفت بهترین بازی های نینتندو سوییچ از اشاره به آن خودداری کرده‌ایم.Hades جدیدترین ساخته استودیو سوپر جاینت گیمز اثری است که ثابت می‌کند چرا بازی‌های روگ‌لایک هنوز هم که هنوزه می‌توانند در بین فهرست بهترین بازی‌های یک پلتفرم قرار گیرند. اثری که از جهات مختلف یک بازی کامل به‌شمار می‌رود و سازندگان به‌خوبی مخاطبان خود را به‌واسطه گیم‌پلی درگیرکننده، روایت داستانی جذاب و مبارزات نفس‌گیر آن، ساعت‌ها مجذوب خود می‌کنند. داستان Hades درباره شخصیتی به‌نام زگرئوس است که پس از خسته شدن از زندگی در آندرورلد برخلاف مخالفت پدرش هیدس، تصمیم می‌گیرد به کوه المپ سفر کند. داستانی که روایت آن در مرگ‌های شما و آشنایی‌تان با شخصیت‌های مختلف بازی پنهان شده است و این شما هستید که برای کشف اجزای مختلف آن باید به آب و آتش بزنید.همان‌طور که گفته شد، Hades یک بازی روگ‌لایک است و شما با هربار مردن به ابتدای بازی بازگردانده می‌شوید. البته که همین مردن‌ها شما را در نقشه‌های مختلف و تصادفی جدید بازی قرار می‌دهد و باعث می‌شود به هیچ وجه از تجربه آن خسته نشوید. بازی به‌شدت مهارت‌محور است و صرفا به‌دست آوردن سلاح‌ها و آیتم‌ها قدرتمند، پیروزی شما بر دشمنان را تضمین نمی‌کند. بدون شک تمامی موارد گفته شده درکنار جلوه‌های بصری زیبا و فانتزی Hades آن را به اثری لذت‌بخش و در عین حال چالش‌برانگیز برای تمامی مخاطبان تبدیل کرده است که تجربه آن این‌ روزها ضروری احساس می‌شود.بدون شک بازی سلست ساخته استودیو مت‌میک گیمز یکی از به‌یادماندنی‌ترین و سرگرم‌کننده‌ترین آثاری است که در سال‌های اخیر منتشر شده است و دارندگان کنسول نینتندو سوییچ هم می‌توانند آن را روی دستگاه‌های خود تجربه کنند. اثری پلتفرمر با گرافیک پیکسل آرتی که در جریان آن بازیکنان با قرار گرفتن در نقش دختری به‌نام مدلین وظیفه پیدا می‌کنند که از کوهی بلند به‌نام سلست بالا بروند. داستان کلی بازی به‌همین سادگی به‌نظر می‌رسد، اما وقتی آن را از نزدیک تجربه کنید، متوجه جزئیات بسیار و شخصیت‌پردازی عالی کاراکترهای آن می‌شود. به‌صورتی‌که در طول مسیر به‌هنگام صعود به این کوه دشوار شما با شخصیت‌های مختلفی روبه‌رو می‌شوید که سازندگان برای هرکدام پیش‌زمینه داستانی متفاوتی قرار داده‌اند.همان‌طور که گفته شد گرافیک بازی به‌صورت پیکسلی است، اما سازندگان آن‌چنان در خلق دنیای سلست حساسیت نشان داده‌اند که در جای‌جای جهان بازی، می‌توانید از جزئیات فوق‌العاده آن شگفت‌زده شوید. گیم‌پلی بازی بدین صورت است که باید با انجام حرکات‌های پلتفرمینگ همانند پرش و دش کردن از روی موانع خطرناکی که پیش‌روی‌تان قرار می‌گیرد عبور کرده و از کوه بالا بروید. البته اشتباه نکنید، بازی به‌هیچ وجه ساده نیست و با کمی تجربه سلست، مرگ یکی از همراهان همیشگی شما می‌شود. پس اگر از به‌چالش کشیده شدن ابایی ندارید و می‌خواهید یک بازی به‌شدت دشوار را تجربه کنید، Celeste را از دست ندهید.ششمین بازی برتر نینتندو سوییچ، یک اثر خوش‌ساخت و خاطره‌انگیز دیگر از شرکت ژاپنی نینتندو به نام Super Smash Bros. Ultimate است که بازیکنان به واسطه آن با قرار گرفتن در نقش کاراکترهای مختلف بازی‌های ویدیویی می‌توانند با یکدیگر به مبارزه بپردازند. از نکات جالب توجه بازی Super Smash Bros. Ultimate می‌توان به بخش داستانی آن اشاره کرد که می‌تواند ساعت‌ها شما را سرگرم خود کند. در داستان بازی هیولایی به‌نام Galeem تمامی کاراکترهای محبوب این مجموعه را با شلیک نوری به تسخیر خود در می‌آورد و در این بازی شخصیت محبوب ماساهیرو ساکورای یعنی کِربی از آن جان سالم به‌در می‌برد و حالا بازیکنان باید با قرار گرفتن در نقش کربی برای نجات دوستان خود تلاش کنند. نقشه و دنیای بازی بسیار گسترده و بزرگ است و بدون شک از طراحی هنری جذابی هم بهره برده است. تمامی کاراکترهای بازی از همان ابتدا در دسترس نیستند و برای به‌دست آوردن آن‌ها باید چالش‌های مختلف را پشت سر بگذارید. از سویی دیگر سازندگان بخش‌های مختلف نقشه از ابتدا مخفی کرده‌اند و برای آزادسازی آن‌ها باید معماهای مختلفی را که‌ پیش‌روی‌تان قرار می‌گیرد، حل کنید. در مجموع در این بازی ۷۴ کاراکتر قرار داده شده است که هرکدام از طراحی منحصربه‌فرد و پرجزئیاتی بهره می‌برد.پیش از وارد شدن به هر مرحله باید از اسپریت مناسب برای مبارزات پیش‌رو استفاده کنید. به‌عنوان مثال ممکن است حریفی پیش‌روی‌تان قرار گیرد که قدرت هجومی بسیار بالایی داشته باشد، به‌همین دلیل باید اسپریت دفاعی خود را تنظیم کنید تا بتوانید در مبارزه شکست نخورید. از نکات جالب توجه بخش رقابت‌های چندنفره کاهش میزان آسیب‌پذیری شخصیت‌ها با افزایش مبارزات بازی است. یعنی اگر تعداد مبارزان از ۲ نفر بیشتر شود، میزان آسیب کاراکترها به‌نحوی کاهش پیدا می‌کند که رقابت طولانی‌تر شود. طراحی گرافیکی شخصیت‌ها به زیبایی هرچه تمام‌تر انجام گرفته است و از سویی دیگر سازندگان در بخش موسیقی هم سنگ تمام گذاشته‌اند و با ۸۵۰ قطعه موسیقی از بازی‌ها و شخصیت‌های مختلف دنیای بازی‌های ویدیویی همانند ماریو و زلدا تجربه‌ای فوق‌العاده و لذت‌بخش را در اختیار بازیکنان قرار داده‌اند.شاید کم‌تر کسی انتظارش را داشته باشد که در رتبه پنجمین بازی برتر نینتندو سوییچ، یک بازی مستقل از یک توسعه‌دهنده به‌نام توبی فاکس قرار گرفته باشد. Undertale اثری نقش‌آفرینی با گرافیک پیکسل آرتی است که در جریان آن بازیکنان کنترل کودکی را به‌عهده می‌گیرند که پس از بالا رفتن از یک کوه به درون یک گودال عمیق سقوط می‌کند. این کودک پس از سقوط درون سرزمینی جدید که ساکنان آن را هیولاها تشکیل داده‌اند، بیدار شده و متوجه وجود یک تمدن ناشناخته در دل زمین می‌شود. تمدنی که هیولاهای ساکن آن زندگی مدرن و آپارتمانی دارند، دوست دارند ستاره تلویزیون شوند و در شبکه‌های اجتماعی مختلف فعالیت کنند. در طول بازی شما با شخصیت‌های مختلفی روبه‌رو می‌شوید که می‌توانید با آن‌ها ارتباط برقرار کنید و از مصاحبه با آن‌ها لذت ببرید. البته که همه این هیولاها رفتاری دوستانه ندارند و با برخی از آن‌ها باید وارد مبارزه شوید. سیستم مبارزه بازی به‌نحوی است که شما می‌توانید به‌جای کشتن هیولا، با آن‌ها وارد مذاکره شوید و از جان‌شان گذشت کنید.سیستم مبارزات بازی به‌شکل خلاقانه‌ای طراحی شده است، به‌نحوی که در پایین صفحه در یک جعبه شما باید کنترل قلب خود را به‌عهده گیرید و از حملات دشمنان که به‌سمت قلب شما حرکت می‌کنند جاخالی دهید. بخش دیگر بازی آندرتیل به معماهای آن اختصاص دارد که صرفا برای دست گذاشتن روی احساسات شما طراحی شده‌اند. درکنار موارد گفته شده، موسیقی لذت‌بخش و درخور مراحل بازی مخصوصا بخش باس‌فایت‌ها را نباید فراموش کرد که نشان می‌دهد توبی فاکس چگونه یک‌تنه از پس طراحی یک بازی تمام کمال به‌خوبی هرچه تمام‌تر برآمده است. درمجموع به شما توصیه می‌کنیم که بازی به‌ظاهر ساده آندرتیل را به‌هیج وجه دست‌کم نگیرید و اگر می‌توانید با گرافیک پیکسلی آن کنار بیایید، همین الان آن را تجربه کنید تا متوجه شوید یک بازی ویدیویی چگونه می‌تواند در عین سادگی، سرگرم‌کننده باشد.نسخه دوم ماجراهای اُری با نام Ori and the Will of the Wisps پس از چند ماه گذشت از زمان انتشار اولیه روی پلتفرم ایکس باکس وان و ویندوز بالاخره برای کنسول‌ نینتندو سوییچ هم منتشر شد تا مخاطبان بیشتری قادر به تجربه این اثر هنری لذت‌بخش باشند. داستان بازی پس از ماجراهای نسخه اول آغاز می‌شود. اُری حالا باید جغدی کوچک به‌نام کو را برای پرواز آموزش دهد و او را برای وارد شدن به دنیای بزرگ بیرون آماده کند. اما با رخ دادن یک حادثه و جدایی این دو، همه‌چیز به‌هم می‌ریزد و حالا شما باید با قرار گرفتن در نقش اُری برای پیدا کردن کو وارد ماجراجویی‌های مختلف شوید.سازندگان در این بازی تمامی ویژگی‌های مثبت نسخه اول را از جهات مختلف بهبود داده و تجربه‌ای به‌مراتب لذت‌بخش‌تر و سرگرم‌کننده‌تر را در اختیار مخاطبان قرار داده‌اند. در بخش درخت مهارت بازی شاهد حضور سه دسته‌بندی کلی هستیم که هرکدام با تمرکز روی جنبه متفاوتی از مهارت‌های اُری، توانایی‌های جدیدی را به شما ارائه می‌دهند. به‌نحوی‌که برخی از این مهارت‌ها به شما اجازه وارد شدن به بخش‌های جدید از سرزمین بازی را می‌دهند و از این طریق می‌توانید به آیتم‌های متعدد بهتری دسترسی پیدا کنید. تیم مون استودیوز در بخش گرافیک هنری این‌بار هم سنگ تمام گذاشته و با استفاده از موتور گرافیکی یونیتی و با ارائه دادن حال و هوای چهار فصل سال، تجربه‌ای به‌یاد ماندنی را در بازی خود خلق کرده است. در مجموع Ori and the Will of the Wisps از آن‌ دسته بازی‌های پلتفرمری است که تجربه آن را به تمامی علاقه‌مندان توصیه می‌کنیم.بله! حضور بازی Divinity: Original Sin II – Definitive Edition در رتبه سوم بهترین بازی های نینتندو سوییچ شاید کمی غیرمنتظره باشد. اما واقعیت این است که استودیو لارین با اوریحینال سین ۲ دست به خلق اثری زده است که روی هر کنسولی جزو بازی‌های برتر بوده و کاربران مختلفی از تجربه آن لذت برده‌اند. داستان بازی در جهان فانتزی Rivellon و پس از وقایع نسخه اول رخ می‌دهد. ساکنان منطقه Rivellon از نوعی انرژی به‌نام Source استفاده می‌کنند و افرادی به‌نام Sourcerers می‌توانند با استفاده از این منابع انرژی، طلسم‌های مختلف اجرا کرده و همزمان هم توانایی‌های مبارزه خود را ارتقا دهند. در این بین The Seven Gods of Rivellon از بخشی از قدرت Source خود دست کشیده‌اند و آن را درون شخصی به‌نام Lucian وارد کرده‌اند که به‌نوعی ناجی بشریت به‌شمار می‌رود. داستان بازی پس از مرگ Lucian و با حمله‌ور شدن موجودات درون Void به جامعه انسانی آغاز می‌شود و بازیکنان هم باید با قرار گرفتن در نقش یک Sourcerer از سرزمین خود محافظت کنند.شخصیت‌های از پیش‌ساخته بسیاری در بازی وجود دارد که بازیکنان می‌توانند قهرمان خود را بین آن‌ها انتخاب کرده یا حتی یک قهرمان جدید برای خود بسازند و داستان را با او پیش ببرند. سیستم مبارزات اوریجینال سین ۲ هم به‌صورت نوبتی است و طبیعتا همواره باید درحال برنامه‌ریزی برای تک‌تک حملات خود باشید. درکنار تمامی موارد گفته شده، این بازی از گرافیک فنی نسبتا خوبی روی کنسول سوییچ برخوردار است که باعث شده تجربه‌ای ماندگار و به‌یادماندنی را برای‌تان رقم بزند.رتبه دوم بهترین بازی های نینتندو سوییچ را بازی Super Mario Odyssey با متای ۹۷ به‌خود اختصاص داده است. در این بازی شخصیت محبوب و دوست‌داشتنی ماریو باری دیگر بازگشته است تا پس از سقوط به پادشاهی کلاه، به همراه شخصیت جدید کَپی (Cappy) برای نجات پرنسس پیچ از دست باوزر تلاش کند. بازی بدون شک چه از لحاظ گیم‌پلی و چه از لحاظ محتوایی در سطحی به‌مراتب بالاتر از نمونه‌های مشابه خود قرار می‌گیرد و می‌تواند ساعت‌ها شما را پای خود میخکوب می‌کند. ماریو در این بازی سوار بر کشتی هوایی خود یعنی اودیسی می‌شود و برای نجات پرنسس پیچ به پادشاهی‌های مختلف سفر می‌کند. هر کدام از سرزمین‌های بازی شخصیت‌های مختلفی را در خود جای داده‌اند و آیتم‌های مجزایی را می‌توانید در آن‌ها جمع‌آوری کنید. اصلی‌ترین المان این بازی کلاه ماریو است که به‌واسطه آن می‌توانید ذهن و کنترل حرکات دشمنان و شخصیت‌های مختلف را در دست گیرید. علاوه‌بر کلاه ماریو، شما می‌توانید از توانایی‌های Cappy هم برای پیش بردن بازی استفاده کنید.کَپی می‌تواند علاوه‌بر موجودات زنده، اشیا را هم حرکت دهد و همین موارد باعث ایجاد المان‌های گیم‌پلی جذابی در بازی شده‌ است. دنیاهای بازی سوپر ماریو اودیسی از تنوع بسیار زیادی برخوردار هستند. تنوع پوشش گیاهی هر منطقه، تنوع آب‌و‌هوا و تأثیر باران یا یخ روی حرکت ماریو از جمله موارد ریزی هستند که نیننتندو در طراحی بازی در نظر گرفته است و باعث لذت‌بخش‌تر شدن تجربه این بازی شده‌ است. درکنار موارد گفته شده، صداگذاری و موسیقی لذت‌بخش مجموعه ماریو را داریم که باعث می‌شود این بازی به یکی از بهترین بازی‌های ویدیویی منتشر شده در سال‌های اخیر تبدیل شود.درنهایت در جایگاه نخست فهرست بهترین بازی های نینتندو سوییچ، بازی The Legend of Zelda: Breath of the Wild قرار گرفته است که به‌ جرأت می‌توان آن را جزو بهترین بازی‌های ویدیویی تاریخ قلمداد کرد. در جریان این بازی لینک به‌تازگی از یک خواب ۱۰۰ ساله بیدار شده و حافظه خود را از دست داده است. لینک با پیرمردی آشنا می‌شود که خود را روح پادشاه Rhoam معرفی می‌کند. پیرمرد توضیح می‌دهد که در این سال‌ها گنون در قطعه هایرول محبوس بوده و در طول این مدت بسیار قدرتمند گشته است. حال لینک باید قبل از آن‌که گنون آزاد شده و دنیا را نابود کند، برای همیشه دنیا را از دست او نجات دهد. سازندگان سرزمین هایرول را با جزئیات بسیار فراوانی در اختیار بازیکنان قرار داده‌اند. در جای‌جای دنیای بازی اتفاقی در حال رخ دادن است و همواره از میزان پویایی آن شگفت‌‌زده خواهید شد.گرافیک بازی دقیقا همان چیزی است که باید باشد و نورپردازی‌های چشم‌نواز و جلوه‌های بصری فوق‌العاده آن تا حدی زیبا هستند که ساعت‌ها شما را محو خود می‌کنند. شما از هر ابزاری می‌توانید به‌عنوان سلاح خود استفاده کنید و قابلیت ساخت‌وساز بازی به‌خوبی مهارت‌ها و توانایی‌های شما را در مقابل دشمنان بالانس می‌کند. در مجموع The Legend of Zelda: Breath of the Wild اثری است تجربه آن برای هر شخصی که یک کنسول سوییچ در خانه دارد، بسیار ضروری و واجب است!در انتها نوبت به شما کاربران عزیز زومجی می‌رسد که پس از مطالعه مقاله نظرات خود را راجع به کنسول نینتندو سوییچ و بازی‌هایی که در این سه سال برای آن منتشر شده‌اند، درمیان بگذارید. به‌نظر شما کدام بازی‌ها شایستگی قرار گرفتن در رتبه‌های برتر این فهرست را داشتند؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.Connect with usShareTweet622512NewsByTom Meyer Tom MeyerPublished onOctober 22, 2020 Tom MeyerTom MeyerHome » News » Epic Games Store Offers Two Free Games Alongside Halloween SaleHome » News » Epic Games Store Offers Two Free Games Alongside Halloween SaleHome » News » Epic Games Store Offers Two Free Games Alongside Halloween SaleNews » Epic Games Store Offers Two Free Games Alongside Halloween SaleEpic Games Store Offers Two Free Games Alongside Halloween SaleShareTweetNight ModeThe Epic Games Store is giving away another two free PC games this week and has kicked off its Halloween sale with discounts up to 75% off.The two free games, as announced last week, are Double Fine’s turn-based RPG Costume Quest 2 and first-person psychological horror game Layers of Fear 2. Both have a focus in either the spirit of Halloween or horror in general for the upcoming spooky holiday.The two games are available to claim for free from the Epic Games Store beginning today until Thursday, Oct. 29 at 11 a.m. ET. Epic Games announced the next two free games available after will be first-person horror game Blair Witch and Ghostbusters: The Video Game Remastered, both still keeping with the theme of the supernatural in the spirit of Halloween.The company also began its Halloween Sale 2020 for the store with 144 titles on sale. Some of the standout titles with discounts include Death Stranding, Red Dead Redemption 2, Borderlands 3, Hades, Star Wars Jedi: Fallen Order, and Mafia: Trilogy, which contains all three definitive editions of the Mafia franchise with all downloadable content.The Halloween Sale 2020 begins today until Nov. 5. Those who saved their $10 off Epic coupons from the Epic MEGA Sale or by downloading Rocket League can still use those coupons on discounted games starting at $14.99 or higher.CommentsContinue ReadingRelated Topics:Epic Games Store, Halloween, PC, SaleCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumPCPS4PS5SwitchXbox OneXbox Series Bundle includes figurine, SteelBook, art book, soundtrack, and stickers. Sal Romano17 hours ago0 Comment0 Sal Romano17 hours ago0 Comment017 hours ago0 Comment0 CommentBandai Namco has released a Halloween trailer and new screenshots for Little Nightmares II, as well as announced an online-only “Stay Tuned” bundle. The “Stay Tuned” bundle includes a figurine of both protagonists, SteelBook case, book of game art, soundtrack, and set of stickers. It is availalbe to pre-order now for PlayStation 4 and Xbox One for $49.99, and Switch for $59.99.The Halloween trailer offers a glimpse of the sequel’s “grotesque monsters, foreboding environments, and clever puzzles.”Little Nightmares II is due out for PlayStation 4, Xbox One, Switch, and PC via Steam on on February 11, 2021, and for PlayStation 5 and Xbox Series X later in 2021. Read more about the game here.Watch the trailer below. View the screenshots at the gallery. Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PS5PCPS4StadiaXbox OneSwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان شنبه, ۲۹ اردیبهشت ۹۷ ساعت ۲۳:۰۱ نسخه‌ی موبایل بازی بتل رویال Fortnite، با در نظر گرفتن پلتفرم‌های مقصدش از برخی مناظر اثری عالی است و در بعضی بخش‌ها ضعف‌هایی ساختاری را یدک می‌کشد. همراه بررسی زومجی باشید.Fortnite، ساخته‌ی محبوب و پرطرفدار استودیوی Epic Games، آن‌قدر پس از عرضه‌اش روی کنسول‌های نسل هشتم و کامپیوترهای شخصی به موفقیت‌های متفاوت و سودآوری رسید که مدتی قبل برای iOS نیز عرضه شد و به زودی، قرار است شاهد حضور آن روی گوشی‌های اندرویدی باشیم. با این حال، قطعا و یقینا در عین لذت‌بخش بودن نسخه‌ی موبایل بازی، باید بپذیریم که این Fortnite ابدا بهترین پورتی که می‌شد از روی نسخه‌ی اصلی انجام داد نیست و با این که اثر سرگرم‌کننده‌ای محسوب می‌شود، کیلومترها عقب‌تر از آن جایی ایستاده که می‌توانست قرار گرفته باشد. در این بین، شاید اولین نقطه‌ای از بازی که توجه‌مان را به خودش جلب می‌کند، گرافیک آن و کیفیت بافت‌هایی است که دارد. از منظر گرافیک هنری، باید پذیرفت که Fortnite کم‌اشکال موفق به ارائه‌ی چشم‌اندازهای فانتزی خود به مخاطبان شده و گشت‌وگذار و حرکت در نقشه‌اش، از همان ابتدا تا انتهای بازی، به هیچ عنوان تفاوت محسوسی با نسخه‌های کنسولی ندارد. افزون بر این‌ها، شخصیت‌ها، منوها و اصولا تمامی مواردی که مخاطب به شکل بصری با آن‌ها درگیر می‌شود نیز در نسخه‌ی موبایل به شکلی عالی جلوه‌شان را حفظ کرده‌اند و خیلی سریع، همان حس و حال تجربه‌ی این ساخته‌ی اپیک گیمز روی پلتفرم‌های دیگر را به بازیکن ارائه می‌کنند.Epic Games، آن‌قدر پس از عرضه‌اش روی کنسول‌های نسل هشتم و کامپیوترهای شخصی به موفقیت‌های متفاوت و سودآوری رسید که مدتی قبل برای iOS نیز عرضه شد و به زودی، قرار است شاهد حضور آن روی گوشی‌های اندرویدی باشیم. با این حال، قطعا و یقینا در عین لذت‌بخش بودن نسخه‌ی موبایل بازی، باید بپذیریم که این Fortnite ابدا بهترین پورتی که می‌شد از روی نسخه‌ی اصلی انجام داد نیست و با این که اثر سرگرم‌کننده‌ای محسوب می‌شود، کیلومترها عقب‌تر از آن جایی ایستاده که می‌توانست قرار گرفته باشد. در این بین، شاید اولین نقطه‌ای از بازی که توجه‌مان را به خودش جلب می‌کند، گرافیک آن و کیفیت بافت‌هایی است که دارد. از منظر گرافیک هنری، باید پذیرفت که Fortnite کم‌اشکال موفق به ارائه‌ی چشم‌اندازهای فانتزی خود به مخاطبان شده و گشت‌وگذار و حرکت در نقشه‌اش، از همان ابتدا تا انتهای بازی، به هیچ عنوان تفاوت محسوسی با نسخه‌های کنسولی ندارد. افزون بر این‌ها، شخصیت‌ها، منوها و اصولا تمامی مواردی که مخاطب به شکل بصری با آن‌ها درگیر می‌شود نیز در نسخه‌ی موبایل به شکلی عالی جلوه‌شان را حفظ کرده‌اند و خیلی سریع، همان حس و حال تجربه‌ی این ساخته‌ی اپیک گیمز روی پلتفرم‌های دیگر را به بازیکن ارائه می‌کنند.البته وقتی از گرافیک هنری بگذریم و به گرافیک فنی برسیم، Fortnite تبدیل به تصویری از نکات منفی و مثبت خاصی در کنار یکدیگر می‌شود که مابین تقدیم کردن بدی‌ها و خوبی‌هایش به بازیکنان، تفاوتی به چشم نمی‌خورد. مثلا بازی با توجه به ابعاد نقشه‌اش و جزئیات گوناگونی که در ساخت تمامی بخش‌هایش به کار رفته، اثری عالی و خاص برای گوشی‌های همراه محسوب می‌شود و شانس لذت بردن از خود را افزایش می‌دهد. با این حال، حتی روی قوی‌ترین پلتفرم موبایل مقصد در حالت فعلی یعنی آیفون ایکس، در عین آن که شاهد نرخ فریم ثابت ۳۰ هستیم، پرش‌های سریع و کوتاه در بعضی زمان‌ها و حذف شدن بسیاری از عناصر گرافیکی بازی، مواردی هستند که با آن‌ها روبه‌رو می‌شویم. از کاهش پیدا کردن کیفیت تصویر تا از بین رفتن بسیاری از المان‌های نورپردازی و سایه‌زنی در محیط، از جمله نکات منفی قابل اشاره‌ای هستند که فارغ از میزان توانایی دستگاه، لمس‌شان خواهید کرد و بعضی زمان‌ها به خاطرشان کمی اذیت می‌شوید. راستی، در نسخه‌ی موبایل فورتنایت، مشکل دیگری به نام کاهش شدید کیفیت برخی تکسچرها به‌خصوص روی سطح زمین را هم مشاهده می‌کنید و بدتر از همه آنکه می‌دانیم قطعا وقتی روی آیفون X این مسائل دیده می‌شوند، در گوشی‌های پایین‌رده‌تر که به طبع پس از عرضه‌ی نسخه‌ی اندروید تعدادشان بیشتر هم می‌شود، همه‌ی این موارد در سطحی شدیدتر و آزاردهنده‌تر، دیده خواهند شد. از طرف دیگر، کیفیت گرافیک فنی بازی روی پلتفرم‌های مورد بحث، باعث می‌شود که عملا عرضه شدن Fortnite برای تبلت‌ها، آن‌قدرها هم خوشحال‌کننده نباشد؛ چرا که در صفحات بزرگ‌تر، کم‌کیفیتی بعضی بخش‌ها را به شکلی جدی‌تر خواهید دید و موارد گرافیکی حذف‌شده در نسخه‌ی موبایل، بیشتر به چشم‌تان می‌آیند.البته وقتی از گرافیک هنری بگذریم و به گرافیک فنی برسیم، Fortnite تبدیل به تصویری از نکات منفی و مثبت خاصی در کنار یکدیگر می‌شود که مابین تقدیم کردن بدی‌ها و خوبی‌هایش به بازیکنان، تفاوتی به چشم نمی‌خورد. مثلا بازی با توجه به ابعاد نقشه‌اش و جزئیات گوناگونی که در ساخت تمامی بخش‌هایش به کار رفته، اثری عالی و خاص برای گوشی‌های همراه محسوب می‌شود و شانس لذت بردن از خود را افزایش می‌دهد. با این حال، حتی روی قوی‌ترین پلتفرم موبایل مقصد در حالت فعلی یعنی آیفون ایکس، در عین آن که شاهد نرخ فریم ثابت ۳۰ هستیم، پرش‌های سریع و کوتاه در بعضی زمان‌ها و حذف شدن بسیاری از عناصر گرافیکی بازی، مواردی هستند که با آن‌ها روبه‌رو می‌شویم. از کاهش پیدا کردن کیفیت تصویر تا از بین رفتن بسیاری از المان‌های نورپردازی و سایه‌زنی در محیط، از جمله نکات منفی قابل اشاره‌ای هستند که فارغ از میزان توانایی دستگاه، لمس‌شان خواهید کرد و بعضی زمان‌ها به خاطرشان کمی اذیت می‌شوید. راستی، در نسخه‌ی موبایل فورتنایت، مشکل دیگری به نام کاهش شدید کیفیت برخی تکسچرها به‌خصوص روی سطح زمین را هم مشاهده می‌کنید و بدتر از همه آنکه می‌دانیم قطعا وقتی روی آیفون X این مسائل دیده می‌شوند، در گوشی‌های پایین‌رده‌تر که به طبع پس از عرضه‌ی نسخه‌ی اندروید تعدادشان بیشتر هم می‌شود، همه‌ی این موارد در سطحی شدیدتر و آزاردهنده‌تر، دیده خواهند شد. از طرف دیگر، کیفیت گرافیک فنی بازی روی پلتفرم‌های مورد بحث، باعث می‌شود که عملا عرضه شدن Fortnite برای تبلت‌ها، آن‌قدرها هم خوشحال‌کننده نباشد؛ چرا که در صفحات بزرگ‌تر، کم‌کیفیتی بعضی بخش‌ها را به شکلی جدی‌تر خواهید دید و موارد گرافیکی حذف‌شده در نسخه‌ی موبایل، بیشتر به چشم‌تان می‌آیند.گیم‌پلی نسخه‌ی موبایل Fortnite، دقیقا همان چیزهایی را که در نسخه‌های اصلی بازی دیده‌ایم ارائه می‌کند. البته این‌جا خبری از حالت کوآپ نیست و همه‌چیز به بخش بتل رویال خلاصه می‌شود؛ جایی که در آن حرکت در محیط، جمع‌آوری منابع، مهمات و سلاح‌ها، ساخت‌وساز و صد البته مبارزه با دیگر بازیکنان، اصلی‌ترین عناصری هستند که با آن‌ها مواجه می‌شوید و اپیک گیمز سعی داشته روی نسخه‌ی موبایل نیز طوری در تحویل دادن‌شان به شما موفق باشد که همچون تجربه‌ی بصری، از این نگاه هم تفاوتی در حس و حال کلی بازی کردنِ فورت نایت، احساس نکنید.مثلا در این راه، بازی فارغ از جوی‌استیک مجازی ساده‌ای که در گوشه‌ی سمت چپ تصویر ارائه کرده، این قابلیت را هم برای‌تان گذاشته که با دو بار زدن روی آن، حالت حرکت خودکار کاراکتر به کار بیفتد و به دنبال آن وظیفه‌ی شما تا وقتی که هنوز این آپشن در حالت فعال باقی مانده، صرفا محدود به تعیین کردن جهت حرکت شخصیت‌تان باشد. علت این ماجرا هم چیزی نیست جز آنکه استفاده از جوی‌استیک مجازی، به شدت انگشت بازیکن را پس از مدتی نه‌چندان بلند اذیت می‌کند و اپیک گیمز مثلا خواسته این‌گونه، سرعت بیشتری به گیم‌پلی خود ببخشد.ولی از آن‌جایی که یکی از کاربردهای حرکت سریع در محیط، به وقت‌هایی که قصد فرار از دست یکی از بازیکنان یا چرخیدن در محیطی نزدیک به او و تلاش برای نابود کردنش را دارید مربوط می‌شود و این نوع حرکت، به شدت تسلط‌تان نسبت به قهرمان‌تان را کم می‌کند و به علت قابل پیش‌بینی کردن حرکت‌تان از شما موجودی آماده برای مردن می‌سازد، در نیمی از مواقع این قابلیت اضافه نیز، ابدا کارکرد مورد انتظار را ندارد.سیستم لوتِ بازی اما برخلاف مورد قبلی، به سبب آنکه در این نسخه به دو شکل کار می‌کند، هیچ تاثیر منفی و بدی بر سرعت گیم‌پلی اثر نمی‌گذارد و حقیقتا باعث فاصله گرفتنش از استانداردهای کنسولی نمی‌شود؛ چون هم با حرکت کردن از روی موارد افتاده روی زمین خود به خود آن‌ها را در کوله‌پشتی‌تان خواهید یافت و هم امکان نزدیک شدن به تک‌تک موارد قابل جمع‌آوری و انتخاب کردن‌شان با یک لمس ساده، وجود دارد. نتیجتا هرقدر که مدیریت کوله‌پشتی در نسخه‌ی موبایل فورت نایت می‌تواند معطل‌کننده و حوصله‌سربر به نظر برسد، برداشتن آیتم‌ها و سلاح‌ها یکی از آن چیزهایی به حساب می‌آید که در حد و اندازه‌ی ایده‌آل ظاهر می‌شود و خیلی خوب، جای خودش را در گیم‌پلی پیدا می‌کند. همچنین سیستم ساخت‌وساز بازی و چگونگی سوییچ کردن مخاطب بین این حالت و مبارزه، در عین آنکه می‌توانست بهتر و هوشمندانه‌تر نیز ظاهر شود، آن‌قدر عالی بوده که نتوانیم اشکال خاصی بر آن بگیریم و بپذیریم که کارش را به درستی انجام می‌دهد.ولی حالا بعد از تعریف کردن از این قسمت‌ها، بگذارید برای‌تان درباره‌ی گان‌پلی ضعیفی بگویم که باید پذیرفت قطعا میل خیلی از گیمرها نسبت به تجربه‌ی اثر به شکل مبارزه-محور را کاهش خواهد داد و آن‌ها را به استفاده از نقاط کور نقشه و تلاش برای روبه‌رو نشدن با دیگران، دعوت می‌کند. شاید در نسخه‌ی اصلی بازی هم خیلی‌ها مواجهه‌ی کمتر با دیگر بازیکنان را به عنوان اصلی‌ترین راه پیروزی در بازی‌های بتل رویال بشناسند، ولی هدف‌گیری و شلیک در نسخه‌ی موبایل Fortnite حتی با توجه به سیستم Aim Assist به ظاهر مهمی که اپیک گیمز برای آن در نظر گرفته، واقعا جای ستایشی ندارد و از حداقلی‌ترین استانداردهای ممکن، پایش را فراتر نمی‌گذارد. البته طبیعتا هرقدر به دیگر بازیکنان نزدیک‌تر باشید، این موضوع را کمتر احساس خواهید کرد، اما به طور کلی، ضعف گان‌پلی نسخه‌ی موبایل، انکارناپذیر است.بدتر از همه‌ی این‌ها را اما زمانی تجربه خواهیم کرد که بخواهیم مثل نسخه‌ی کنسولی، از چند قابلیت گیم‌پلی در کنار هم استفاده کنیم. مثلا موقع دویدن، شانس‌مان برای هدف‌گیریِ صحیح و شلیک در زمان درست به شدت کاهش پیدا می‌کند و به دنبال آن در بعضی زمان‌ها، احساس نداشتن تسلط خاصی روی بازی، وارد ذهن بازیکن می‌شود. در کنار آن، وقتی می‌خواهید با هدف‌گیری دقیق‌تر که دوربین را به سمت جلو می‌برد شلیک‌های‌تان را انجام دهید، وادار به توقف، زدن یک دکمه، نشانه‌گیری، شلیک و زدن دوباره‌ی دکمه و برگشتن به حالت عادی هستید؛ در حالی که احتمالا خواه یا ناخواه در طول این زمان به یاد گیم‌پلی روان نسخه‌ی کنسولی خواهید افتاد و به اینکه آن‌جا همه‌ی کارهای بیان‌شده در کسری از ثانیه به سرانجام می‌رسید، فکر می‌کنید. تلاش برای مقایسه نکردن فورت نایت روی پلتفرم‌های مختلف و پذیرفتن تمامی این ضعف‌ها به بهانه‌ی مرتبط دانستن آن‌ها با ذات و طبیعت بازی‌های انتشاریافته روی موبایل‌ها نیز کاری به شدت اشتباه محسوب می‌شود؛ چرا که وقتی خود اپیک گیمز با افتخار نسخه‌ی موبایل را به عنوان ورژنی از بازی با پشتیبانی از همه‌ی حالت‌های مختلف بتل رویال آن که به کمکش توانایی بازی کردن با دوستان‌تان روی پلتفرم‌های دیگر یا به بیان بهتر به صورت کراس‌پلتفرم را هم دارید معرفی کرده، بچگانه است که ما از این مقایسه‌های ذهنی، به سادگی هر چه تمام‌تر دست برداریم. البته همان‌گونه که پیش‌تر نیز اشاره کردم، ایده‌های جذابی از سوی اپیک گیمز مانند سیستم تصویری مخصوص نسخه‌ی موبایل که نزدیک شدن صدای شلیک یا صدای پای بازیکنان را به شکل تصویری نشان‌تان می‌دهد، کاری کرده‌اند که کامبت‌ها مقداری از ضعف‌شان را این‌گونه جبران کنند و در برخی ثانیه‌ها هم که شده، حواس مخاطب به ویژگی‌های دیگر بازی معطوف شود؛ به عنوان نمونه همین ویژگی، باعث می‌شود در مکان‌های شلوغ و بدون امکان استفاده از بلندگوها هم حتی بتوان به کل با صدای قطع، بازی را تجربه کرد.با اینکه به سبب تحریم شدن ایران از سوی Epic Games، تجربه‌ی نسخه‌ی موبایل Fortnite برای ما احتیاج قطعی و غیرقابل انکاری به استفاده از نرم‌افزارهای تغییر آی‌پی دارد، عملکرد سرورهای بازی به قدری عالی هست که پس از پشت سر گذاشتن مراحل نصب آن، هیچ مشکلی برای‌تان به وجود نیاید؛ چون در عین اینکه پس از نصب اولیه‌ی بازی، با وارد شدن به آن باید انتظار دانلود شدن فایلی تقریبا دو گیگابایتی را بکشید و به خاطر سرعت نسبتا پایین دریافت شدن این محتوا، کمی بیشتر از آن‌چه که فکر می‌کنید وقت‌تان تلف می‌شود، پس از وارد شدن به قسمت اصلی خواهید دید که حتی وقتی در حال استفاده از اینترنتی کاملا ایده‌آل و بدون مشکل هم نباشید، رویارویی‌تان با فورت نایت بی‌اشکال خواهد بود و نقاط ضعفی چون لگ‌ها و کاهش سرعت حرکت کاراکتر در محیط، اصلا در دنیای بازی یافت نمی‌شوند. افزون بر تمامی این موارد، امکان تک‌نفره، دونفره و چهارنفره بازی کردن Fortnite با بازیکنان دیگر یا دوستان‌تان را باید یکی از مزیت‌های دیگری دانست که به درستی از نسخه‌ی اصلی به پورت انجام‌شده روی موبایل‌ها، انتقال پیدا کرده‌اند. البته باز هم نباید فراموش کنید که به علت مسدود بودن آی‌پی ایران از طرف شرکت سازنده، عملا امکان کراس پلتفرم بازی کردن با بازیکنانی که اثر را روی کنسول‌های مایکروسافت و سونی و بدون ورود به اکانت اپیک گیمز تجربه می‌کنند، وجود ندارد.Fortnite بدون شک یکی از محبوب‌ترین بازی‌های حال حاضر دنیا و یکی از همان محصولات موفقی است که از اقیانوس عمیق و تازه کشف‌شده‌ی بتل رویال، بیرون کشیده شده‌اند؛ ساخته‌ای که انصافا پورت و عرضه شدنش برای پلتفرم‌های موبایل، خود به خود ارزش خاصی دارد و با اینکه در بعضی بخش‌ها مشخصا عجولانه صورت گرفته، به خوبی همان حس مواجهه با نسخه‌های کنسولی بازی را به مخاطب خویش، منتقل می‌کند. چشم‌اندازهای بازی هنوز از منظر گرافیک هنری جذاب هستند، گیم‌پلی ذات و درون‌مایه‌اش را کاملا حفظ کرده و نکات مثبت و منفی گوناگونی را یدک می‌کشد، گرافیک فنی مطابق انتظارات فاصله‌ی معناداری با نسخه‌های دیگر دارد، رابط کاربری بازی با به تصویر کشیدن موارد جزئی اما مهمی مثل ساعت و میزان شارژ باتری دستگاه کارآمد ظاهر می‌شود و برخی ایده‌های جدید برای روان کردن تجربه‌تان از فورت نایت روی گوشی‌های موبایل‌ و تبلت‌ها نیز، جذب‌کننده و متفاوت ظاهر شده‌اند. به سبب امکان تجربه‌ی تمامی حالات ساخته‌شده برای بخش بتل رویال فورت نایت روی نسخه‌ی موبایل، همه‌ی این حرف‌ها در همین مفهوم جمع‌بندی می‌شوند که اگر سبک بتل رویال را دوست دارید و اهل بازی کردن با گوشی‌تان هستید، Fortnite یکی از آن سرگرم‌کننده‌هایی است که رفتن به سراغ تجربه‌اش روی پلتفرم‌های بیان‌شده، یقینا ارزشمند به نظر می‌رسد.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سه شنبه, ۱۵ مرداد ۹۸ ساعت ۱۹:۵۹ Fire Emblem: Three Houses روایت‌گر جنگی بزرگ است؛ جنگی که هر گوشه‌ی آن را بگیرید، پیامدهای جبران ناپذیری را به‌دنبال دارد. با بررسی این بازی همراه زومجی باشید.تابه‌حال به این مورد فکر کرده‌اید که چرا بعضی از سبک‌های بازی‌های ویدیویی به فراموشی سپرده شده‌اند؟ بخشی از این اتفاق به‌خاطر تغییر ذائقه مخاطبان است، اما اگر سازنده بتواند یک محصول با کیفیت را در سبکی فراموش شده بسازد، قطعا مورد استقبال قرار می‌گیرد. Persona 5 در سال ۲۰۱۷ این کار را به‌خوبی هرچه تمام‌تر انجام داد و مخاطبان زیادی جذب بازی‌های نقش‌ آفرینی با مبارزات نوبتی شدند. حال Fire Emblem: Three Houses، جدیدترین انحصاری نینتندو سوییچ، ادامه دهنده راه پرسونا 5 است و توانسته تغییر و تحول جدیدی را در مبارزات نوبتی و تاکتیکی به‌وجود بیاورد. جدا از این مورد، Fire Emblem: Three Houses یک بازی نوآورانه در مجموعه Fire Emblem هم به‌حساب می‌آید؛ مجموعه‌ای که تابه‌امروز نسخه‌های موفق زیادی از آن عرضه شده است، اما گیمرها آنطور که باید و شاید روی آن شناختی ندارند که البته نمی‌توان خرده گرفت، زیرا اکثر نسخه‌های این سری روی نینتندو 3DS عرضه شده‌اند.جنگ به هرنحوی که تمام شود، پیامد‌های خانمان‌سوز خودش را دارد. بازی Fire Emblem: Three Houses با یک میان‌پرده سینمایی از جنگی عظیم شروع می‌شود و از ابتدا تا انتهای داستان خود سعی دارد از پیامد‌‌های جنگ صحبت کند. انتخاب‌های شما در جنگ به‌گونه‌ای هستند که بهترین عملکرد را به‌دست بیاورید، اما اصلا نمی‌دانید که آیا انتخاب شما واقعا درست بوده است یا نه. داستان بازی روایت‌گر یک مزدور به نام بیلث (‌Byleth) در سرزمین فولدن (Foldan) است که پدرش او را به آکادمی نظامی صومعه Church of Seiros می‌آورد. وی در این آکادمی نظامی به‌عنوان یک پروفسور مشغول تعلیم گروه شاگردان یکی از سه امپراطوری بازی می‌شود. درواقع نویسنده در همان ابتدا، داستان بازی را به سه مسیر مختلف تقسیم می‌کند که هر مسیر داستان مخصوص‌به خودش را دارد.انجام این کار زمانی نتیجه‌ی مثبت دارد که این مسیر‌ها واقعا در داستان تاثیر گذار و هدفمند باشند. مسیرهای داستانی Fire Emblem: Three Houses هرکدام جذابیت‌های خاص خود را دارند و در انتها به یک جمع‌بندی مناسب می‌رسند. البته دراین‌میان اشاره کنم که Fire Emblem: Three Houses دارای چهار پایان مختلف است و می‌توانید در هر دور از تجربه مجدد، موارد جدیدی را مشاهده کنید. داستان بازی به‌نحوی روایت می‌شود که انتخاب‌ها، نوع رفتار شما با شاگردان خود و سایر پروفسورها روی روند بازی تاثیرگذار هستند. این موارد دست‌به‌دست هم داده‌اند تا داستان بازی ارزش تکرار بالایی داشته باشد. به‌عبارتی هر خط داستانی، داستان مخصوص‌به خودش را روایت می‌کند و جمع بندی مناسبی هم ارائه می‌شود، اما داستان کلی بازی نیازمند این است که بازیکنان سایر مسیرهای داستانی را هم طی کنند. مورد دیگری که ارزش داستان فایر امبلم: تری هاوسز را بالا برده، شخصیت‌پردازی کاراکترهای بازی است؛ ویژگی که در بازی‌های شرقی کمتر از بازی‌های غربی به آن پرداخته می‌شود.هر گروه از شاگردهای امپراطوری‌های بازی، یک رهبر دارد که در نقش شاهزاده، ملکه یا جانشین شاه به شما معرفی می‌شوند. در ابتدا با خود می‌گویید که تنها این سه کاراکتر داستان‌سرایی و پیش زمینه داستانی قابل قبولی خواهند داشت، اما Fire Emblem: Three Houses بازی‌ای است که مخاطب به‌عنوان یک پروفسور، باید با تمام پروفسورها، فرمانده‌ها و شاگردان خود در ارتباط باشد و شخصیت‌پردازی خوب شخصیت‌هایی که با آن‌ها تعامل دارید، سبب شده است تا از گفت‌وگو و سپری کردن وقت درکنار آن‌ها احساس خستگی نکنید. برای مثال ادلگارد، ملکه آینده امپراطوری Adrestian است که اتفاقات دوران کودکی‌اش به شکل یک کابوس او را اذیت می‌کنند. در ادامه نوع تعامل ادلگارد با شما و توضیح این خواب‌ها، موردی است که این کاراکتر را باورپذیرتر می‌کند. همچنین فلیکس از امپراطوری Faerghus دوست دارد به یک مزدور حرفه‌ای تبدیل شود و از آن‌جایی که شما در گذشته یک مزدور بوده‌اید، مدام در این مورد از شما سوال می‌پرسد و از گذشته‌اش صحبت می‌کند.از نظر شخصیت پردازی کاراکترهای منفی، Fire Emblem: Three Houses بیشتر سعی در معرفی تعدادی کاراکتر خاکستری دارد. باتوجه‌به انتخاب‌های شما، کاراکترهای مثبت می‌توانند در ادامه در نقش کاراکترهای منفی بازی ظاهر شوند یا برعکس. ازاین‌رو شاهد کاراکتر منفی اصلی نیستیم (البته اگر نخواهم داستان را لو بدهم)، اما در پارت اول داستان، شاهد کاراکترهای شروری هستیم که نویسنده آن‌ها را در دل داستان قرار می‌دهد و با ارائه یک پیش‌زمینه معمولی از گذشته آن‌ها، سعی می‌کند به آن‌ها روح دهد و در ادامه، از داستان حذف می‌شوند تا شخصیت‌های اصلی خودنمایی کنند. گیم‌پلی Fire Emblem: Three Houses موردی است که سبب شده است شکل‌وشمایل متفاوتی را از بازی‌های نقش‌آفرینی با مبارزات نوبتی و تاکتیکی مشاهده کنیم. همچنین نوآوری‌های این بخش باعث شده تا با یک بازی متفاوت در مجموعه فایر امبلم هم روبه‌رو شویم.در وهله اول شما یک پروفسور آکادمی نظامی هستید؛ جایی که باید به شاگردهای خود نحوه جنگیدن، قوی شدن در چیزی که مهارت دارند، روبه‌رو شدن با مشکلات خود و تعامل با سایرین را یاد دهید. فایر امبلم: تری هاوسز محصول جاه‌طلبانه‌ای است که در این بخش به‌خوبی کار خود را انجام داده است. اتفاق‌های بازی در جریان ماه‌های مختلف روایت می‌شود (باتوجه‌به نوع خاندان و خط داستانی شما، تعداد مراحل بازی متفاوت خواهد بود). حال در ابتدای هر ماه تقویم برنامه‌های خود را مشاهده می‌کنید. آخر هفته مخصوص تعامل با کاراکترهای بازی، مبارزه و انجام مراحل فرعی و بالا بردن مهارت‌های خودتان است. این در حالی است که اول هر هفته مختص‌به برگزاری کلاس و راهنمایی شاگردها است. در انتهای ماه هم یک مأموریت اصلی داستانی برای بازیکنان درنظر گرفته شده است.درظاهر شاید فکر کنید که با محتوای کمی روبه‌رو هستید، اما فعالیت‌های درنظر گرفته شده در هر ماه پتانسیل این را دارند که بیش از دو الی سه ساعت از وقت شما را به‌خود اختصاص دهند. برای مثال در آخر هفته، شما باید با پروفسورها ارتباط داشته باشید و پیش آن‌ها آموزش ببینید. در ادامه باید ماموریت‌های فرعی مختلفی را از سایر شخصیت‌های بازی بگیرید که شامل نبردها و پیدا کردن آیتم‌های مختلفی می‌شود. همچنین پس از هر بار برگزاری کلاس، وضعیت روحی شاگردان شما افت پیدا می‌کند و باید با هدیه دادن یا انجام فعالیت‌های دیگر وضعیت روحی آن‌ها را در شرایط مساعدی قرار دهید؛ اگر این کار را انجام ندهید، در جلسه تدریس آینده نمی‌توانید موارد تازه‌ای را به آن‌ها آموزش دهید. انجام این کارها زمانی چالش‌برانگیز می‌شود که متوجه می‌شوید برای انجام فعالیت‌های مختلف محدود هستید و بیلث باتوجه‌به رتبه خود در آکادمی، می‌تواند فعالیت‌های محدودی را انجام دهد.رفته رفته با انجام فعالیت‌هایی که بدون محدودیت هستند و پاسخ درست به سوال‌های شاگردان و رسیدگی به دغدغه‌های آن‌ها، می‌توانید رتبه بیلث را افزایش دهید. ازاین‌رو محدودیت شما به مرور کمرنگ می‌شود. استودی اینتلیجنت سیستمز (Intelligent Systems)، سازنده بازی فایر امبلم: تری هاوسز، با جای‌گذاری مناسب این المان‌ها در بازی باعث شده است تا بازیکن برای انجام فعالیت‌ها، یک برنامه‌ریزی دقیق داشته باشد، زیرا اگر به‌درستی فعالیت‌های بازی را انجام ندهید و به شاگردها رسیدگی نکنید، در پارت دوم داستان دچار مشکل می‌شوید. در پارت دوم ساختار داستان متفاوت می‌شود و دشمنان قوی‌تر و زبده‌تری به‌سراغ شما می‌آیند و تدریس نقش پررنگ‌تری پیدا می‌کند. بخش تدریس هم ویژگی‌های منحصربه‌فردی دارد. دراین بخش می‌توانید اهداف کاراکترهای تیم را مشخص کنید که این اهداف باید در راستای کلاس مبارزه‌ای شخصیت‌ها باشند. از کلاس شمشیرزنی گرفته تا استفاده کننده از جادوی تاریک، جادوی سفید، مبارز و کمان‌دار، همگی عملکرد مخصوص‌به خودشان را دارند و هر کاراکتر، در یکی از این کلاس‌ها مهارت دارد. البته می‌توانید به‌طور کامل کلاس یک شخصیت را تغییر دهید. برای مثل شَمیر یک کماندار حرفه‌ای است، اما می‌توانید او را به یک استاد شمشیر زنی تبدیل کنید یا اینگرید را به یک کاراکتر Priest تبدیل کنید؛ کلاسی که از جادوهای سفید استفاده می‌کند.تغییر کلی کلاس یک شخصیت زمان‌بر است، اما اگر فکر می‌کنید که انجام این کار برای تیم مفید است آن را انجام دهید؛ زیرا بعضی از گروه‌های شاگردان داخل بازی فاقد تعادل در این بخش هستند و شما به‌عنوان یک پروفسور و شخص زبده در مبارزه کردن، باید این تعادل را به‌وجود بیاورید. به‌عبارتی استراتژی مهم‌ترین رکن در بازی است؛ المانی که در نسخه‌های پیشین فایر امبلم آنطور که باید و شاید مورد توجه قرار نگرفته بود و در تری هاوسز، توجه ویژه‌ای به آن شده است. موردی که در گیم‌پلی به‌عنوان یکی از نقاط ضعف به‌حساب‌ می‌آید، این است که بازیکن می‌تواند کلاس بیلث را هم تغییر دهد، اما در بخشی از داستان وی به یک شخصیت قدرتمند تبدیل می‌شود که قدرت هیچکدام از کلاس‌ها، قابل قیاس با قدرت کلاس نهایی او نخواهد بود. به‌عبارتی این بخش تا اواخر پارت اول داستان برای شما مفید است. مورد دیگر که به یکی از نکات منفی در گیم‌پلی تبدیل شده است، عدم تعادل میان قدرت‌های ارائه شده هر کلاس است. معمولا هر کلاس باید نقاط قوت و ضعف خودش را داشته باشد تا یک تعادل میان آن‌ها به‌وجود بیاید.این در حالی است که کلاس‌های جادوگری در Fire Emblem: Three Houses، مخصوصا در اواخر داستان، تاثیر بسیار زیادی روی موفقیت شما در مبارزات دارند و تعادل در این بخش از بین رفته است و مبارزات ساده شده‌اند. فایر امبلم: تری هاوسز یک بازی دووجهی است که وجه اول آن شبیه‌ساز زندگی کاری و شخصی یک پروفسور است و وجه دوم هم به مبارزات و داستان اصلی بازی مربوط می‌شود. فایر امبلم: تری هاوسز دارای نبردهای نوبتی و تاکتیکی است. ازاین‌رو هر شخصیت باتوجه‌به کلاسی که انتخاب کرده است، مسافت مشخصی را در میدان نبرد می‌تواند طی کند. با شروع هر مبارزه نیروهای دشمن را می‌بینید که در گوشه‌وکنار میدان نبرد قرار گرفته‌اند. همچنین در بعضی از مراحل نیروهای شما هم جدا از یکدیگر قرار داده شده‌اند. در مبارزات استراتژی حرف اول را می‌زند و باید با بررسی محیط و راه‌های ارتباطی، روی تیم خود و دشمنان مدیریت داشته باشید. بعضی از نبردهای داستانی که حساسیت بالایی دارند، تقریبا یک ساعت از وقت شما را به خود اختصاص می‌دهند زیرا از ابتدا تا انتهای مبارزه، یک حس اضطراب و دلهره در شما وجود دارد و نمی‌توانید بی‌گدار به آب بزنید.به بیان دیگر، مدام از این می‌ترسید که یکی از هم‌تیمی‌های خود را از دست بدهید، زیرا با مردن یکی از هم تیمی‌ها، دیگر نمی‌توانید از او در مبارزات استفاده کنید. البته اینتلیجنت سیستمز از یک درجه سختی ساده‌تر هم استفاده کرده است که این ویژگی را از بازی حذف می‌کند. ازاین‌رو کاربران تازه وارد به‌راحتی می‌توانند از بازی لذت ببرند. گیم‌پلی Fire Emblem: Three Houses با تمام این گفته‌ها، تجربه‌ی بسیار خوب و متفاوتی را در دسترس کاربران قرار می‌دهد و تازه‌واردها و کاربران قدیمی این دسته از بازی‌ها به‌خوبی سرگرم می‌شوند. ترکیب بسیار خوب المان‌های داخل بازی درکنار یکدیگر، باعث شده است تا هیچ کدام از مکانیزم‌های ذکر شده بی‌فایده نباشند و اگر مشکلات مربوط به کلاس‌های بازی نبودند، تری‌ هاوسز می‌توانست کامل‌ترین گیم‌پلی در سری فایر امبلم را ارائه دهد. دراین‌میان اشاره کنم که تری هاوسز دارای یک حالت آنلاین است که در آن بازیکنان می‌توانند تصمیم‌های مهم سایر بازیکن‌های بازی را در بخش داستانی مشاهده کنند و باتوجه‌به آن‌ها تصمیم‌ نهایی را بگیرند.یکی از دلایل لذت بخش بودن مبارزات و هیجان آن، به‌طراحی‌های بصری بازی و گرافیک Fire Emblem: Three Houses مربوط می‌شود. زمانی‌که ضربات شما حالت بحرانی (Critical) پیدا می‌کنند، انیمیشن حاصل از این ضربات جلوه خوبی را به‌نمایش می‌گذارد. همچنین مهارت‌‌های متفاوت هر کلاس هم انیمیشن‌های مخصوص‌به خودش را دارد. جدا از این مورد، دشمنان هم به شکل متنوعی طراحی شده‌اند. تنوع مهارت‌های هر کاراکتر هم به نوع ارتقای سطح شما بستگی دارد و اگر بتوانید باعث پیشرفت بیشتر یک شخصیت شوید، وی مهارت‌‌های بیشتری را کسب می‌کند؛ ازاین‌رو تنوع مبارزات و مهارت هم بالا می‌رود. جدا از این موارد، قسمت‌هایی از داستان Fire Emblem: Three Houses به‌واسطه‌ی میان‌پرده‌های سینمایی روایت می‌شوند که همانند یک انیمه به‌تصویر کشیده شده‌اند و طراحی شرقی و خاص میان‌پرده‌های بازی هم خود یکی دیگر از ویژگی‌های مثبت بخش بصری فایر امبلم است.طراحی مراحل بازی به‌گونه‌ای است که هرکدام از آن‌ها چالش‌های مخصوص‌به خودشان را دارند و بازیکنان می‌توانند به روش‌های متفاوتی آن‌ها را کامل کنند. از نظر فنی هم Fire Emblem: Three Houses در سطح مطلوبی قرار دارد. شاید در بعضی از قسمت‌ها مقدار کمی افت فریم مشاهده شود، اما به تجربه‌ی شما لطمه‌ای وارد نمی‌کند. یکی از المان‌های تاثیر گذار در بازی‌‌های ویدیویی، موسیقی و صداگذاری است. موسیقی خوب می‌تواند وقایع داستانی و حتی گیم‌پلی را هیجان‌انگیزتر کند و تجربه کامل‌تری را در دسترس قرار دهد. موسیقی یکی از نقاط قوت Fire Emblem: Three Houses به‌حساب می‌آید و تیم آهنگسازی بازی به‌خوبی توانسته است کار خود را انجام دهد. در زمان انجام نبردها یا حتی بعضی از میان پرده‌ها شاهد موسیقی دلنشین و مناسب برای موقعیت مورد نظر هستیم. بعضی از بازی‌های ژاپنی بزرگ تمرکز خود را روی صداگذاری نسخه ژاپنی می‌گذارند و دوبله انگلیسی بازی‌ها کیفیت لازم را ندارد. این در حالی است که دوبله انگلیسی Fire Emblem: Three Houses شاید کیفیت دوبله ژاپنی را ارائه ندهد، اما باز هم قابل قبول است.بااین‌تفاسیر، فایر امبلم: تری هاوسز ادامه دهنده راه بازی‌هایی است که سعی دارند سبک فراموش شده خود را زنده کنند؛ بازی‌هایی که باید با یک ایده بلند پروازانه و نوآوری‌های بسیاری وارد بازار شوند تا مخاطب بتواند به آن‌ها جذب شود. اینتلیجنت سیستمز به کمک کوئی تکمو (Koei Tecmo) به‌خوبی توانسته است این کار را انجام دهد و جدیدترین انحصاری نینتندو سوییچ، محصولی است که مخاطبان زیادی را با مجموعه Fire Emblem آشنا خواهد کرد؛ اثری که به‌خوبی در هر دور از تجربه می‌تواند نزدیک به ۴۰ الی ۵۰ ساعت شما را سرگرم کند و ارزش تکرار بسیار بالایی دارد.بررسی بازی Fire Emblem: Three Houses بر اساس نسخه سوییچ صورت گرفته استبیشتر بخوانید: منبعتگ هااستودیو اینتلیجنت سیستمز با ساخت Fire Emblem: Three Houses دست به ریسک بزرگی زده است. بااین‌حال Three Houses توانسته است به‌خوبی سبک مبارزات نوبتی و تاکتیکی را متحول کند و ادامه دهنده راه بازی‌هایی نظیر Persona 5 در این سبک باشد. البته فایر امبلم: تری هاوسز مشکلات مخصوص به‌خودش را هم دارد. نبود تعادل کافی میان قدرت کلاس‌های مبارزاتی و همچنین بی‌فایده بودن ارتقای کلاس مبارزه‌ای کاراکتر بیلث تنها مشکلات بازی هستند اما داستان سرایی، شخصیت‌پردازی و نبردها به‌قدری خوب هستند که بتوانید بارها و بارها این بازی را از ابتدا تجربه کنید و از آن لذت ببرید. محمد صادق تواضعی محمد صادق تواضعی 9 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ شبکه‌ی اپل تی‌وی پلاس با انتشار تیزری تاریخ پخش فصل دوم سریال Servant به تهیه‌کنندگی اجرایی ام. نایت شیامالان را اعلام کرد.یونیورسال امروز به وعده خود عمل کرد و تریلر جدید و رسمی فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده است.همان‌طور که روز گذشته وعده داده شده بود، والت دیزنی امروز اولین تیزر تریلر انیمیشن Raya and the Last Dragon را منتشر کرد.استودیوی انیمیشن والت دیزنی تریلری از انیمیشن کوتاه Once Upon a Snowman منتشر کرد که اولاف را در مسیر یافتن هویتش نشان می‌دهد.همان‌طور که پیش از این وعده داده شده بود، دقایقی پیش دیزنی پلاس تریلر جدیدی از فصل دوم سریال The Mandalorian را منتشر کرده است.انیمیشن کوتاه تجربی Migration، ساخته‌ای از گروه فلورسنت هیل، ماجرای کوچ دسته جمعی موجوداتی خیالی و عجیب از آسمان را روایت می‌کند. با معرفی این انیمیشن کوتاه همراه زومجی باشید.شرکت سونی پیکچرز تریلر بین‌المللی فیلم اکشن Monster Hunter را منتشر کرد که نگاه بهتری به کاراکتر هانتر با نقش‌آفرینی تونی جا دارد.والت دیزنی و پیکسار تریلر جدیدی از انیمیشن Soul را منتشر کردند که در آن شاهد یک ماجراجویی در دنیای پس از مرگ برای بازگشت به زندگی هستیم.زمان پخش سریال قورباغه به نویسندگی و کارگردانی هومن سیدی و بازی نوید محمدزاده به همراه پخش تریلری مشخص شده است.سونی و کپکام امروز اولین تریلر رسمی فیلم Monster Hunter و همچنین پوستر جدید آن را منتشر کردند که در آن شاهد نبرد با هیولاها هستیم.دیزنی پلاس تبلیغ تلویزیونی جدیدی از فصل دوم سریال The Mandalorian را منتشر کرده که شامل چند تصویر کوتاه جدید نیز است.به‌تازگی اولین تریلر فیلم Chaos Walking با بازی تام هالند و دیزی ریدلی فاش شده که شاهد تصاویر متعددی از اتفاقات آن هستیم.شبکه‌ی اپیکس با انتشار یک تیزر کوتاه از زمان پخش فصل دوم سریال Pennyworth پرده برداشت که تنها چند قسمت از آن در سال ۲۰۲۰ روی آنتن می‌رود.شبکه‌ی اسکای وان در حاشیه‌ی رویداد کامیک کان نیویورک با انتشار تریلری تاریخ پخش فصل دوم سریال A Discovery of Witches را اعلام کرد.در حاشیه کامیک کان نیویورک امسال، مارول و هولو دو ویدیو از سریال انیمیشنی MODOK را منتشر کردند که شاهد شباهت آن به سریال Robot Chicken هستیمپل دبلیو. اس. اندرسون در ویدیو تبلیغاتی جدید منتشرشده از فیلم لایواکشن «مانستر هانتز» به گفت‌وگو با سازندگان این مجموعه بازی و نمایش تصاویری بیشتر از هیولاهای قصه می‌پردازد.امیلی اسکیف، انیماتور و کارگردان انگلیسی، در انیمیشن کوتاه تجربی Attraction به رابطه‌ی طبیعت و حشرات می‌پردازد. با معرفی این اثر ما را همراهی کنید.شبکه‌ی آمازون پرایم نخستین تریلر انیمیشن سریالی Invincible را منتشر کرد که ما را بیشتر با فضای این انیمیشن بزرگسالانه‌ی یک ساعته آشنا می‌کند.طرفداران دو سه‌گانه‌ی «هابیت» و «ارباب حلقه‌ها» پیتر جکسون باید تاریخ ۳۰ نوامبر را در تقویم خود علامت بزنند. زیرا در آن روز می‌توانند فیلم‌های محبوب خود را با کیفیت صوتی و تصویری بالاتر ببینند.یونیورسال پیکچرز به‌تازگی اولین تیزر تریلر فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده که در آن شاهد تصاویر زیادی از اتفاقات این اثر هستیم.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سیدرضا نصری // دوشنبه, ۲۳ تیر ۹۹ ساعت ۱۹:۰۹ بهترین بازی های دفاع از قلعه برای اندروید بهترین بازی های دفاع از قلعه برای اندروید سبک دفاع از قلعه یا همان (Tower Defense) جزو سبک‌های پرطرفدار و جذاب بازی‌های موبایل محسوب می‌شود‌ که نتیجه‌ی موفقیت آثاری مانند سری Bloons TD یا بازی‌های دیگری مانند Anomaly در موبایل است. بازیکنان زیادی از مود‌های بازی Warcraft در PC یا بازی‌های جذاب و قدیمی مانند Grow Castle در موبایل، به سبک دفاع از قلعه علاقه‌مند شده باشند. حال، با پورت شدن آثار محبوبی مانند Plants vs Zombies از کامپیوتر روی موبایل یا با ساخت بازی‌هایی مانند Guns'n'Glory، سبک دفاع از قلعه در دستگاه‌های موبایل بیشتر از قبل مورد استقبال قرار گرفت. حال، اگر از علاقه‌مندان بازی های دفاع از قلعه هستید یا می‌خواهید با آثار محبوب این سبک در اندروید آشنا شوید؛ در ادامه با معرفی بهترین بازی های دفاع از قلعه همراه زومجی باشید.Grow Castle بدون شک یکی از بهترین بازی های دفاع از قلعه محسوب می‌شود که از محبوبیت بسیار زیادی میان بازیکنان برخورد دار است. حتی بعد از گذشت سال‌ها از انتشار، همچنان می‌توان بازی اندروید و آیفون Grow Castle را جزو اعتیادآور ترین بازی‌های موبایل دانست. روند بازی به‌گونه‌ای است که شما باید از یک قلعه در مقابل دشمنان خود محافظت کنید و مانع تخریب آن شوید.بازی سیستم ارتقا بسیار خوبی را شامل می‌شود و تنوع زیادی در آیتم‌ها و تجهیزات مورد استفاده دارد که مانع تکراری شدن بازی می‌شود. اگر به بازی‌های سبک دفاع از قلعه‌ علاقه دارید و تجربه‌ی بازی موبایل Grow Castle را تاکنون نداشته‌اید، بازی موبایل Grow Castle می‌تواند شما را ساعت‌ها پای خود میخکوب کند. در ادامه می‌توانید این بازی جذاب را به‌صورت رایگان از پلی‌استور دانلود کنید. پلی‌استوربازی موبایل Bad North ساخته‌ی استودیوی Raw Fury یکی دیگر از بهترین بازی‌های استراتژیک در سبک دفاع از قلعه است. بازی در دنیای وایکینگ‌ها جریان دارد و شما باید با کنترل نیرو‌های خود و استفاده از استراتژی‌های مناسب، از هجوم نیروهای دشمن به جزیره جلوگیری کنید. بازی موبایل Bad North یگان‌های متنوعی مانند کماندار یا نیزه‌دار را شامل می‌شود که می‌توانید با پولی که بعد از هر مرحله به‌دست می‌آورید، نیرو‌های خود را ارتقاء دهید.بازی موبایل Bad North از گرافیک هنری بسیار خوبی بهره می‌برد و همنطور موسیقی‌های جذابی نیز در مراحل شنیده می‌شود که به جذابیت بازی افزوده است. بازی موبایل Bad North جزو بازی‌هایی است که از ارزش تکرار بالایی برخورد دار است و می‌تواند تا مدت‌ها شما را سرگرم کند. هم‌اکنون بازی موبایل Bad North در پلی‌استور با قیمت ۴.۹۹ دلار به فروش می‌رسد. پلی‌استورسری بازی‌های Bloons TD جزو آثار شناخته شده‌ای است که محبوبیت خاصی میان طرفداران بازی های دفاع از قلعه دارد. استودیوی Ninja Kiwi با ساخت ششمین نسخه از این سری بازی‌های محبوب یعنی Bloons TD 6 توانست باز‌هم اثری خلق کند که جزو بهترین بازی های دفاع از قلعه شمرده شود. بازی موبایل Bloons TD 6 همانند نسخه‌های پیشین، باید به میمون‌ها کمک کنید تا از ورود بادکنک‌ها به سرزمین خود جلوگیری کنند. روند بازی‌ به‌گونه‌ای است که باید با استفاده انواع تجیهزات و میمون‌های مختلف و جایگذاری مناسب آن‌ها، مانع رسدن بادکنک‌ها به انتهای مسیر شوید. یکی دیگر از ویژگی‌های بازی موبایل Bloons TD 6 تنوع بالا در تجهیزات و کاراکتر‌ها است که به‌شدت دست شما را در پیاده‌سازی انواع استراتژی‌ها باز می‌گذارد. بازی Bloons TD 6 توانسته است که بازخورد‌های خوبی از سوی بازیکنان خود به‌دست آورد و هم‌اکنون جزو بهترین بازی های دفاع از قلعه محسوب می‌شود. در ادامه می‌توانید بازی موبایل Bloons TD 6 را با قیمت ۴.۹۹ دلار از پلی‌استور دانلود کنید. پلی‌استوربازی موبایل 2 Plants Vs Zombies جزو بهترین بازی‌های اعتیادآور در سبک دفاع از قلعه محسوب می‌شود که از محبوبیت بسیار بالایی برخورد دار است. استودیوی Pop Cap Games با ساخت و عرضه‌ی بازی Plants Vs Zombies 1 روی PC و بعد از آن، با عرضه‌ی بازی روی موبایل توانست به محبوبیت زیادی دست پیدا کند. بازی موبایل Plants Vs Zombies 2 شما را به دنیایی می‌برد که توسط زامبی‌ها تسخیر شده است و تنها راه دفاع در مقابل این موجودات، استفاده از انواع گیاهان است. اما گیاهان این دنیا معولی نیستند و می‌توانند به خوبی زامبی‌ها را از پا درآورند.بازی موبایل Plants Vs Zombies 2 به واسطه‌ی گیم‌پلی اعتادآور و گرافیک خوبی که دارد، می‌تواند ساعت‌ها بازیکن را پای خود میخکوب کند. لازم به ذکر است که بازی موبایل Plants Vs Zombies 3 نیز ساخته شده اما هم‌اکنون به‌صورت عمومی منتشر نشده است و به همین دلیل، نسخه‌ی دوم این سری بازی محبوب در فهرست ما جای‌گرفت. در ادامه می‌توانید بازی موبایل Plants Vs Zombies 2 را از پلی‌استور دانلود کنید. پلی‌استور بازی موبایل Guns'n'Glory در دوران غرب وحشی دنبال می‌شود و بازیکن باید با کنترل گروهی راهزن، اموال کاروانیان را غارت کند. بازی از گیم‌پلی جذاب و متفاوتی بهره پی‌برد که با بسیاری از بازی‌های دیگر در سبک دفاع از قلعه تفاوت دارد. معمولا در بازی‌های مشابه شما باید با ساخت برج‌هایی ثابت درکنار مسیر، از عبور اهداف خود جلوگیری کنید. اما در بازی موبایل Guns'n'Glory موضوع کمی متفاوت است. به طوری‌که شما می‌توانید از کاراکتر‌هایی استفاده کنید که قابلیت جابه‌جایی دارند و همچنین راحتی در کنترل نیرو‌ها و محیط‌های متنوع در بازی‌، همه این ویژگی‌ها باعث شدند که بازی موبایل Guns'n'Glory تبدیل به یکی از بهترین بازی های سبک دفاع از قلعه شود. هم‌اکنون می‌توانید این بازی جذاب را به‌صورت رایگان از پلی‌استور دانلود کنید. پلی‌استورFieldrunners 2 جزوه آن دسته از بازی‌هایی است که بدون داشتن فکر یا استراتژی مناسب، نمی‌توان کاری از پیش برد. هیشه در همه‌ی سبک‌ها، بازیکنانی وجود دارند که به‌دنبال چالش‌های سخت می‌گردند تا به‌نوعی مهارت خود را نشان دهند. بازی موبایل Fieldrunners 2 می‌تواند انتخاب خوبی برای این افراد باشد و شما را در هر سطحی که هستید به چالش بکشد و ساعت‌ها مشغول به خود کند. روند بازی موبایل Fieldrunners 2 به‌گونه‌ای است که باید مانند بازی‌های مشابه، درکنار مسیر برج‌هایی احداث کنید که مانع عبور دشمنان شوید و به‌نوعی جهان را از تسخیر شدن توسط دشمن، نجات دهید.اما در بعضی مراحل ممکن است بازی مسیر مشخصی در بعضی نقاط یا حتی کل نقشه نداشته باشد و شما باید با قرار دادن برج‌ها در در نقشه مسیر نیرو‌های دشمن را مشخص کنید. بازی موبایل Fieldrunners 2 برج‌های متنوعی را برای استفاده در دسترس شما قرار می‌دهد که همین مسئله باعث شکل گیری انواع استراتژی‌های مختلف در روند بازی می‌شود. همه این ویژگی‌ها باعث شده است که بازی موبایل Fieldrunners 2 بتواند بازخورد بسیار خوبی از سوی بازیکنان کسب کند و همچنین تبدیل به یکی از بهترین بازی‌های دفاع از قلعه با همان (Tower Defense) شود. هم‌اکنون می‌توانید بازی موبایل Fieldrunners 2 را با قیمت ۲‌.۹۹ دلار از پلی‌استور خریداری و دانلود کنید. پلی‌استوربازی موبایل Anomaly 2 به واسطه‌ی گرافیک خارق‌العاده و گیم‌پلی جذابی که دارد، یکی از بهترین بازی‌های دفاع از قلعه محسوب می‌شود که بازخورد عالی بازیکنان نیز این مسئله را تایید می‌کند. در بازی موبایل Anomaly 2 مانند دیگر بازی‌های دفاع از قلعه باید از یک مسیر مشخصی دفاع کنید و مانع عبور دشمن از آن شوید. بازی تجهیزات متنوعی را در دسترس شما قرار می‌دهد که هرکدام از قابلیت خاصی بهره می‌برند. بازی موبایل Anomaly 2 در طراحی محیط نیز بسیار موفق می‌کند. به طوری‌که کمبودی در گرافیک مشاهده نخواهید کرد و از لحظه لحظه‌ی آن لذت خواهید برد.بازی Anomaly 2 ساخته‌ی استودیوی محبوب ایلون بیت، می‌تواند انتخاب بسیار مناسبی برای علاقه‌مندان به سبک دفاع از قلعه باشد که در ارائه‌ی یک بازی کامل در سبک دفاع از قلعه، مخاطب خود را شگفت‌زده خواهد کرد. همچنین در ادامه می‌توانید بازی موبایل Anomaly 2 را با قیمت ۴.۹۹ دلار از پلی‌استور خریداری و دانلود کنید. پلی‌استوربازی موبایل Myth Defense 2: DF نمی‌تواند انتظار بازیکنانی که به‌دنبال گرافیک بالا هستند را برآورده کند. اما به خوبی می‌تواند یک تجربه‌ی دلنشین برای طرفداران بازی‌های دفاع از قلعه رقم بزند. بازی در عین سادگی و تنها با رعایت استاندارد‌های سبک دفاع از قلعه، می‌تواند هر بازیکنی را در هر سطحی به چالش بکشد. بازی موبایل Myth Defense 2 به بازیکن اجازه‌ نمی‌دهد که بدون فکر و برنامه‌ از مراحل به‌سادگی عبور کند. همچنین روند بازی به‌گونه‌ای است که یک نقشه‌ی بزرگ مقابل شما قرار می‌گیرد که گاهی هیچ راه مشخصی هم در آن وجود ندارد.شما باید با قرار دادن انواع برج‌ها، مانع رسیدن دشمنان انتها‌ی نقشه شوید و مردم را از دست موجودات اهریمینی نجات دهید. بازی به خوبی تمام المان‌های مورد نیاز یک بازی دفاع از قلعه استاندارد را در خود جای داده است و می‌توان بازی موبایل Myth Defense 2: DF را جزو بهترین بازی‌های سبک دفاع از قلعه دانست. در ادامه می‌توانید بازی موبایل Myth Defense 2: DF را از پلی‌استور دانلود کنید. اگر به‌دنبال دانلود بازی دفاع از قلعه قدیمی هستید Myth Defense 2: DF مناسب شما خواهد بود. پلی‌استوربازی موبایل Infinitode 2 در ساده‌ترین حالت ممکن و به‌صورت دو بُعدی طراحی شده است و همچنین بازی از حجم بسیار کمی برخوردار است. ممکن است این حجم از سادگی در گرافیک، شما را فریب دهد و به‌عنوان یک اثر ساده به بازی Infinitode 2 نگاه کنید. اما بازی موبایل Infinitode 2 می‌تواند اثری باشد که حتی بازیکنان قدیمی و حرفه‌ای در سبک دفاع از قلعه را نیز به خوبی به چالش بکشد و ساعات سرگرم کننده‌ای را برای طرفدران این سبک رقم بزند. روند بازب به‌گونه‌ای است که با جایگذاری مناسب، ارتقاء برج‌ها و نیرو‌های دشمن را قبل از رسیدن به انتهای مسیر نابود کنید.تمام آیتم‌ها، تجهیزات و دشمنان در بازی Infinitode 2 به‌صورت اشکال هندسی طراحی شدند. اما وقتی در جریان بازی قرار بگیرید، حتی این سادگی در گرافیک نیز برای شما جذاب خواهد شد. بازی Infinitode 2 یکی از بهترین بازی های دفاع از قلعه محسوب می‌شود که موفق به دریافت بازخورد بسیار خوبی از سوی بازیکنان شده است. در ادامه می‌توانید بازی موبایل Infinitode 2 را از پلی‌استور دانلود کنید. پلی‌استوربازی‌ موبایل Toy Defense Fantasy یک دیگر از آثار موفقی است که از محبوبیت زیادی در میان علاقه‌مندان به سبک دفاع از قلعه یا همان Tower Defense برخوردار است. روند بازی موبایل Toy Defense Fantasy نیر مانند بازی‌های مشابه در این سبک است و شما باید با تجهیزاتی در اختیار دارید از پادشاهی خود دفاع کنید و موجوداتی که به چیزی جز نابودی و تصرف پادشاهی شما فکر نمی‌کنند را نابود کنید.بازی موبایل Toy Defense Fantasy یکی دیگر از بهترین بازی های سبک دفاع از قلعه شمرده می‌شود و می‌تواند ساعات خوشی را برای علاقه‌مندان به این سبک رقم بزند. در ادامه می‌توانید بازی موبایل Toy Defense Fantasy پلی‌استور دانلود و این اثر جذاب را تجربه کنید. پلی‌استوربازی موبایل Guns'n'Glory WW2 دومین بازی از استودیوی HandyGames است که به‌دلیل جذابیت و محبوبیت بالا، نمی‌توانستیم در این مقاله از آن نامی نبریم . بازی موبایل Guns'n' Glory WW2 شما را به دوران جنگ جهانی می‌برد تا با انتخاب یکی از دو طرف نبرد، به جنگ بپردازید. بازی موبایل Guns'n'Glory WW2 نیز مانند بازی Guns'n'Glory اجازه‌ی جابه‌جایی نیرو‌هایی که در اختیار دارید را می‌دهد و می‌توانید هر لحظه نیرو‌های خود را جابه‌جا کنید.بازی موبایل Guns'n'Glory WW2 یکی دیگر از بهترین بازی‌های سبک دفاع از قلعه محسوب می‌شود که طرفداران زیادی دارد و همچنین به واسطه‌ی گیم‌پلی جذاب خود می‌تواند ساعت‌ها شما را مشغول به خود کند. در ادامه می‌توانید بازی موبایل Guns'n'Glory WW2 را از پلی‌استور دانلود کنید. پلی‌استوربودن در نقش شخصیت‌های خوب داستان مانند الف‌ها یا دورف یا هر موجود دیگر که به‌دنبال صلح می‌گردد، دیگر تغریبا تبدیل به یک عادت در بازی‌ها شده است. اما بازی موبایل Kingdom Rush: Vengeance این سنت را می‌شکند و این‌بار شما باید در نقش کاراکتر منفی داستان، سرزمین‌های از دست رفته را باز پس بگیرید و هرکسی که مانع شما می‌شود را از بین ببرید. شما باید با ساخت برج‌های مختلفی در نقشه از ورود دشمنان به سرزمین خود جلوگیری کنید و ثابت کنید که شکست تاریکی از روشنایی پایان همه‌ی داستان‌ها را شکل نمی‌دهد. بازی از محیط‌های متنوعی بهره می‌برد و همچنین گیم‌پلی جذابی را دارا است. بازی موبایل Kingdom Rush: Vengeance یکی دیگر از بهترین بازی های دفاع از قلعه شمرده می‌شود که به واسطه‌ی گیم‌پلی و داستانی که دارد، می‌تواند ساعت‌ها شما را سرگرم کند. در ادامه می‌توانید بازی Kingdom Rush: Vengeance را از پلی‌استور با قیمت ۲.۹۹ دلار از پلی استور خریداری و دانلود کنید. پلی‌استوربازی استیم پانک تاور یکی دیگر از بازی‌های جذاب و متفاوت در سبک دفاع از قلعه است. شما اینبار در بازی موبایل Steampunk Tower 2 به‌جای جلوگیری از عبور نیروی‌های دشمن، باید از نابودی خود جلوگیری کنید و به نحوی مانع از رسیدن دشمن به برج شوید. بازی در محیط‌های متنوعی دنبال می‌شود و از گرافیک مناسبی بهره می‌برد. استیم پانک تاور آیتم‌های زیادی را در خود جای داده است که به‌نوعی از تکرای شدن بازی، جلوگیری می‌کند. بازی استیم پانک تاور یکی از بهترین بازی های دفاع از قلعه محسوب می‌شود که می‌تواند تجربه‌ای متفاوت و جذابی برای علاقه‌مندان به این سبک رقم بزند. هم‌اکنون می‌توانید بازی Steampunk Tower 2 را از پلی‌استور دانلود کنید. پلی‌استوربازی موبایل Data Defense یک اثر متفاوت در سبک دفاع از قلعه است که شما را مسئول محافظت از سرور‌ها می‌کند تا با نصب نرم‌افزار‌های مختلف، از آلوده شدن سرور توسط ویروس‌ها جلوگیری کنید. بازی موبایل Data Defense از گرافیک ساده‌ای برخوردار است که با ماجرای بازی نیز کاملا همخوانی دارد. بازی دارای دو بخش Campaign و Survival است که هرکدام حس متفاوتی به شما القاء می‌کنند.بازی موبایل Data Defense جزو بهترین بازی های دفاع از قلعه است که موفق به دریافت بازخورد‌های بسیار خوبی از سوی بازیکنان شده است. در ادمه می‌توانید بازی موبایل Data Defense با قیمت ۴.۹۹ از پلی‌استور خریداری و دانلود کنید. پلی‌استوربازی موبایل Empier Warriors ساخته‌ی استودیوی ZITGA به واسطه‌ی گیم‌پلی و مراحل جذابی که دارد، یکی از بهترین و محبوب‌ترین آثار سبک دفاع از قلعه محسوب می‌شود‌. شما در بازی موبایل Empier Warriors باید با ساخت انواع برج‌ها و با استفاده از شوالیه‌های خود، از هجوم موجودات اهریمنی جلوگیری کنید.برای این‌ کار باید از استراتژی‌های فکر شده‌ و مناسبی استفاده کنید. بازی از گرافیک کارتونی و جالبی بهره می‌برد و دارای محیط‌های فانتزی و رنگارنگی در مراحل است. بازی موبایل Empier Warriors مراحل متنوعی دارد و با دنیای فانتزی خود می‌تواند به خوبی بازیکنان را ساعت‌ها سرگرم مراحل جذاب خود کند. در ادامه می‌توانید بازی موبایل Empier Warriors به‌صورت رایگان از پلی‌استور دانلود کنید.بازی از گرافیک کارتونی و جالبی بهره می‌برد و دارای محیط‌های فانتزی و رنگارنگی در مراحل است پلی‌استوربیشتر بخوانید: ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی // یکشنبه, ۲۴ تیر ۹۷ ساعت ۲۲:۳۵ معرفی بازی موبایل Beat the Boss 4: تنبیه زورگو معرفی بازی موبایل Beat the Boss 4: تنبیه زورگو بازی موبایل Beat the Boss 4 ساخته شده برای آن دسته از افرادی که می‌خواهند خشم‌شان را روی رئیس خود خالی کنند! با معرفی این بازی موبایل همراه زومجی باشید.تا به حال شده است هنگامی که سر کار می‌روید یا در خیابان هستید اشخاص زورگو را ببینید؟ قطعا حسابی حال‌تان گرفته می‌شود، با فکر و ذهنی درگیر و اعصابی نداشته، روز خود را می‌گذرانید و مدام به این فکر فرو می‌روید که ای کاش قدرتی داشتم تا می‌توانستم حساب شخص مورد نظر را برسم. همه‌ی ما در طول زندگی‌مان به افراد مشابه زیادی برخورد کرده‌ایم که چنین ویژگی‌ای داشته‌اند و همیشه دوست داشته‌ایم تنبیه‌شان کنیم. در معرفی بازی موبایل امشب به سراغ بازی‌ای رفته‌ایم که حسابی دست شما را برای انجام این کار باز گذاشته است. بازی اندروید و آیفون Beat the Boss 4، چهارمین نسخه از مجموعه Beat the Boss است که توسط استودیو Game Hive Corporation توسعه داده شده است. بازی موبایل Beat the Boss داستان خاصی ندارد و صرفا شما هستید و اشخاص زورگویی که باید آن‌ها را تنبیه کنید. گیم پلی، مهم‌ترین فاکتور بازی به حساب می‌آید که حسابی شما را سرگرم می‌کند و خشونت، عنصری است که در گوشه و کنار بازی مشاهده می‌شود.، چهارمین نسخه از مجموعه است که توسط استودیو توسعه داده شده است. بازی موبایل داستان خاصی ندارد و صرفا شما هستید و اشخاص زورگویی که باید آن‌ها را تنبیه کنید. گیم پلی، مهم‌ترین فاکتور بازی به حساب می‌آید که حسابی شما را سرگرم می‌کند و خشونت، عنصری است که در گوشه و کنار بازی مشاهده می‌شود.با شروع بازی موبایل Beat the Boss 4 خود را در یک دفتر کار پیدا می‌کنید که رئیس این دفتر شخص زورگویی است و یکی از کارمندان خود را کتک می‌زند. حال شما می‌بایست این کارفرمای خشن را تنبیه کنید، اما سوال این‌جا است که این کار به چه صورت انجام می‌گیرد؟ در ابتدا تنها اسلحه‌ای که دارید، یک دارت است! بله درست شنیدید؛ دارت! در طول بازی می‌توانید به واسطه سلاح‌های مختلف یا موارد جالبی نظیر تفنگ آب پاش یا سلاح‌های پخش کننده رنگ شخص مورد نظر را تنبیه کنید. دنیای بازی اندروید و آیفون Beat the Boss 4 شامل تعدادی نقشه متفاوت است که هر نقشه از چند محیط تشکیل می‌شود. در هر محیط تعدادی فرد زورگو وجود دارند که این افراد می‌توانند اشخاص مهم دولتی یا یک رئیس شرکت باشند که شما باید آن‌ها را تنبیه کنید. زمانی که هدف خود را انتخاب می‌کنید، وارد صحنه مبارزه می‌شوید و از طریق اسلحه‌ای که دارید شروع به شلیک کردن می‌کنید و پول به دست می‌آورید، رفته رفته با پشت سر گذاشتن اهداف سخت‌تر، پول و آیتم‌های مختلفی کسب می‌کنید که می‌توانید از آن‌ها در ساخت و ساز سلاح‌های جدیدتر یا خرید سلاح‌های بهتر استفاده کنید. حال سوالی مهم پیش می‌آید و آن هم این است که اصلی‌ترین چالش مراحل بازی Beat the Boss 4 چیست؟ هر هدف یک سری حرکات مخصوص به خودش را دارد که به نقاط مختلف صفحه نمایش با سرعت حرکت می‌کند و این کار کمی شما را اذیت می‌کند؛ زیرا هر نبرد شامل یک زمان مخصوص و یک نوار سلامت برای فرد زورگو است که اگر نتوانید در مدت زمان مشخص شده او را از بین ببرید، شکست خواهید خورد.خود را در یک دفتر کار پیدا می‌کنید که رئیس این دفتر شخص زورگویی است و یکی از کارمندان خود را کتک می‌زند. حال شما می‌بایست این کارفرمای خشن را تنبیه کنید، اما سوال این‌جا است که این کار به چه صورت انجام می‌گیرد؟ در ابتدا تنها اسلحه‌ای که دارید، یک دارت است! بله درست شنیدید؛ دارت! در طول بازی می‌توانید به واسطه سلاح‌های مختلف یا موارد جالبی نظیر تفنگ آب پاش یا سلاح‌های پخش کننده رنگ شخص مورد نظر را تنبیه کنید. دنیای بازی اندروید و آیفون همچنین هر قدر به محیط‌های بعدی می‌روید و اهداف جدیدتر را مشاهده می‌کنید، به این نکته می‌رسید که نوار سلامتی بیشتری دارند؛ از این‌رو باید مدام به فکر ارتقای سلاح‌های خود باشید. در نتیجه اگر به این نکته رسیدید که نمی‌توانید با انجام مراحل پول سلاح‌های خود را جمع‌آوری کنید یا اینکه با خرید سلاح‌های مختلف پول کم آوردید، می‌توانید مراحل و اهداف از پیش انجام شده را مجددا انجام دهید. یکی دیگر از موارد جالب بازی موبایل Beat the Boss 4، طراحی‌های بازی است که مخاطب را یاد آثاری نظیر South Park می‌اندازد و از طرفی سایر کارکنان و شهروندان نیز شما را در تنبیه کردن هدف مورد نظر همراهی می‌کنند و در بعضی از صحنه‌ها شاهد دکمه‌زنی‌هایی در آخر نبرد هستیم.با تمام این تفاسیر بازی اندروید و آیفون Beat the Boss 4 شاید در نگاه اول اثری ساده و معمولی به نظر برسد، اما رفته رفته متوجه می‌شوید که Beat the Boss 4 یکی از بهترین بازی‌هایی است که به خوبی می‌توانید حس خشم و عصبانیت خود را روی آن خالی کنید. پلی‌استور اپ‌استوربرای دانلود بازی های موبایل به بخش بازی اندروید، بازی آیفون یا بازی ویندوز موبایل زومجی مراجعه کنید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.بیشتر بدانید، بهتر سفر کنید××جستجوبلیط هواپیماتورهتلدیدنی هارستورانپرواز داخلیپرواز خارجی یک طرفه رفت و برگشت مبدا مبدا مقصد مقصد1 بزرگسال ( 12+ ) 1 کودک ( 11 - 2 ) ( 11 - 2 ) 0 نوزاد ( 2 - 0 ) ( 2 - 0 ) 0 پاک کردن مبدا مبدا مقصد مقصد1 بزرگسال ( 12+ ) 1 کودک ( 11 - 2 ) ( 11 - 2 ) 0 نوزاد ( 2 - 0 ) ( 2 - 0 ) 0 add پاک کردن مقصد را وارد کنید مقصد را وارد کنید مقصد یا نام هتل را وارد کنید مقصد یا نام هتل را وارد کنید مقصد یا نام جاذبه را وارد کنید مقصد یا نام جاذبه را وارد کنید مقصد یا نام رستوران را وارد کنید مقصد یا نام رستوران را وارد کنید 3 شب ماهان 8,489,000 3 شب ماهان 8,394,000 2 شب هواپیمایی وارش 1,050,000 2 شب تابان 970,000 7 شب ایران ایر 1,658,000 3 شب ماهان 8,489,000 3 شب ماهان 8,394,000 2 شب هواپیمایی وارش 1,050,000 2 شب تابان 970,000 7 شب ایران ایر 1,658,000 کلیسای وانک بام‌لند کویر مصر باغ کتاب ایران مال قلعه رودخان باغ شازده جنگل ابر نویسنده : نگین توکلیکشور نیوزیلند با دسترسی بدون ویزا یا ویزا در بدو ورود به ۱۲۹ مقصد در سراسر جهان، موفق شده است تا عنوان معتبرترین و قدرتمندترین پاسپورت جهان را به خود اختصاص دهد.نویسنده : سارا کراییپارک ملی دریاچه‌ های پلیتویک از شانزده دریاچه تشکیل شده است و یکی از قدیمی‌ترین مکان‌های تفریحی در کرواسی محسوب می‌شود.نویسنده : صدیقه شجاعیشهر ساحلی ترابزون در مجاورت دریای سیاه در شمال شرقی ترکیه واقع شده است و به‌دلیل قرارگیری در مسیر جاده‌ی ابریشم، جاذبه‌های تاریخی و فرهنگی و طبیعی متعددی دارد.نویسنده : نگین توکلیبا طرز تهیه شله زرد، یکی از خوشمزه‌ترین دسرهای سنتی ایران آشنا شوید و با طبخ آن، عطر بی‌نظیر زعفران و گلاب را در خانه به راه بیندازید.نویسنده : بهاره غنچهمشگین شهر از شهرهای گردشگری و محبوب در استان اردبیل است که در دامنه‌های سبلان و قرار دارد از جاذبه‌ها و دیدنی‌های تاریخی و طبیعی بسیاری برخوردار است.نویسنده : زینب موحدیپاریس یکی از گردشگر پذیرترین شهرهای جهان و از دیدنی ترین نقاط دنیا محسوب می‌شود که سالانه پذیرای مسافران بسیاری است. در تور مجازی به بازدید از این شهر خواهیم پرداخت.نویسنده : شیدا خرمشاهیگلپایگان یکی از شهرهای توریستی ایران است که بدیع‌ترین و بکرترین چشم‌اندازهای طبیعی در استان اصفهان را در خود جای داده است.نویسنده : پوریا محمدی پیوندسند بخشی از پارک ملی گلستان که مهم‌ترین زیستگاه آهو محسوب می‌شد با شکایت اداره منابع طبیعی استان خراسان شمالی ابطال شد.نویسنده : نگین توکلیبا شربت افرا، خواص بی‌نظیر و جایگزین‌های آن در آشپزی آشنا شوید و از این شهد خوشمزه و متفاوت در طبخ انواع دسرها و غذاهای خود استفاده کنید.نویسنده : پوریا محمدی پیوندرئیس جامعه هتلداران ایران از افزایش قیمت هتل‌ها تا ۳۰ درصد در نیمه دوم سال جاری و با در نظر گرفتن شرایط ناشی از شیوع ویروس کرونا خبر داد.نویسنده : علی گودرزیکاخ موزه سعدآباد یکی از مجموعه‌های تاریخی و جاذبه‌های شهر تهران است. در این مطلب با استفاده از تور مجازی به کاخ‌موزه‌های سعدآباد سری می‌زنیم و از آن‌‌ها دیدن می‌کنیم.نویسنده : بهاره غنچهنجف آباد شهری تاریخی که توسط شیخ بهایی در حوالی اصفهان تاسیس شد. در گذشته دیدن کبوترها بر فراز آسمان نشانی از نزدیک شدن به این شهر بود.نویسنده : پوریا محمدی پیوندمدیر گردشگری و صنایع دستی کانون جهانگردی و اتومبیل‌رانی اعلام کرد زمان برگزاری نمایشگاه گردشگری فیتور ۲۰۲۱ اسپانیا تا ماه مه به تعویق افتاده است.تماشا کنید! جدیدترین ویدیوها از مجله گردشگری کجارو جدیدترین ویدیوها از مجله گردشگری کجاروپنجشنبه, ۳ مهر ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵چهار شنبه, ۲ مهر ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵سه شنبه, ۱ مهر ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵دوشنبه, ۳۱ شهریور ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵یکشنبه, ۳۰ شهریور ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵شنبه, ۲۹ شهریور ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵همه ویدیوهای کجاروتور مسافرتیهتلبلیط هواپیمارستوراندیدنی هاویزا2424بیشتر بدانید، بهتر سفر کنید[email protected]تبلیغات در کجاروفیسبوکتوییتراینستاگرامتلگرامآپاراتکپی بخش یا کل هر کدام از مطالب کجارو تنها با کسب مجوز مکتوب امکان پذیر استتولید و توسعه نرم افزار کجارو توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه, ۲۷ دی ۹۷ ساعت ۲۳:۰۱ بازی موبایل Alto's Odyssey همچون نسخه‌ی پیشین خود، نفسی تازه در دنیای بازی‌های سبک رانر به شمار می‌رود.اولین بازی از سری Alto با نام Alto's Adventure در سال ۲۰۱۵ منتشر شد. این بازی به لطف حال و هوای متفاوتش نسبت به بازی‌های مشابه، به سرعت توانست جایگاه ویژه‌ی خود را در میان بازیکنان و منتقدین پیدا کند. این محصول Noodlecake Studios به‌جای اینکه بخواهد مثل اکثر بازی‌های سبک رانر پلتفرم گوشی‌های هوشمند یک گیم پلی تکراری صرفا برای سودآوری از طریق خریدهای درون برنامه‌ای ارائه کند، تمرکز خود را روی عرضه‌ی اثری متفاوت، آرامش بخش و در عین حال چالش برانگیز گذاشت و همین مسئله باعث خوشنامی آن شد. با وجود اینکه مدت زیادی از عرضه‌ی Alto's Oddyssey، دومین بازی سری، نمی‌گذرد، اما این بازی با حفظ هر آنچه Alto's Adventure را محبوب کرده بود و اضافه کردن بخش‌های جدید و جذاب به گیم پلی آن، توانست دنباله‌ای بسیار خوب و قابل احترام برای سری باشد. توصیف آنچه در این بازی اتفاق می‌افتد بسیار ساده است؛ شما کنترل یک اسکیت سوار را بر عهده دارید که در صحرای زیبای بی‌انتهایی به اسکیت سواری مشغول است. این صحرا از محیط‌های متفاوتی همچون معابد باستانی، آبشار‌ها و چندین منطقه‌ی دیگر تشکیل شده و در آن اشیا و جانوران مختلفی به چشم می‌خورند که بعضا به کمک شما خواهند آمد یا مهارت‌های شما را به چالش خواهند کشید.در این بازی شخصیت شما به صورت خودکار به حرکت درمی‌آید، اما این قابلیت را دارید تا با ضربه زدن به صفحه نمایشگر او را وادار به پرش کنید. یکی از حرکات بسیار پرکاربرد بازی، پشتک وارو زدن است که آن را می‌توانید با نگه داشتن انگشت خود روی صفحه انجام دهید. پشتک زدن یا انجام هرگونه حرکت نمایشی در بازی باعث می‌شود سرعت شخصیتتان بیشتر شود. اندازه‌ی شال شخصیت نشان دهنده‌ی میزان سرعت او است که البته با گذر زمان سرعت وی دوباره به حالت اولیه برمی‌گردد. در نظر داشته باشید که بازی شما را وادار به انجام حرکات نمایشی و بالاتر بردن سرعت نمی‌کند، اما برای عبور از بعضی موانع و پرش از دره‌ها لازم است سرعت حرکت از میزانی خاص بیشتر باشد. نپریدن از روی موانع در شرایطی خاص، افتادن به درون دره‌ها و فرود نیامدن صحیح بعد از اجرای پشتک شما را از حرکت بازمی‌دارد و این بدین معنا است که بازی به پایان رسیده.یکی از نقاط قوت Alto's Odyssey آن است که بخش آموزشی این بازی بسیار خوب زیر و بم گیم پلی را به شما آموزش می‌دهد. به جز حرکات اولیه، بخش آموزشی به حرکاتی مثل پشتک زدن، اسکیت سواری روی دیوار و سایر قابلیت‌ها می‌پردازد. شما می‌توانید در بخش آموزشی تا آنجا که دلتان می‌خواهد به موانع برخورد کنید و به زمین بخورید؛ این بخش آنقدر یک حرکت را برای شما تکرار می‌کند تا مطمئن شود حسابی آن را یادگرفته‌اید. در بخش آموزشی بازی راجع به آیتم‌ها یا روش خریداری شخصیت‌ها، قابلیت‌ها یا ارتقای آیتم‌ها توضیح خاصی داده نمی‌شود که البته حرکتی آنچنان مرسوم، به‌خصوص در میان بازی‌ها موبایل، نیست.در صورتی که آشنایی خاصی با این بازی یا نسخه‌ی پیشین آن ندارید، باید بدانید که Alto's Odyssey همچون بازی‌های Subway Surfers یا Temple Run، یک بازی رانر بی انتها است. از آنجایی که این دسته از بازی‌ها بعد از مدتی کوتاه برای بازیکنان خسته کننده می‌شوند، به وضوح می‌توان دید که Noodlecake Studios تلاش کرده با قرار دادن المان‌های متفاوت در بازی، بتواند آن را برای مدتی طولانی جذاب نگه دارد.در مراحل اولیه‌ی بازی، شما با آیتم‌هایی روبه‌رو می‌شوید که در طی سفرتان در دل صحرا می‌توانید جمع آوری کنید. این آیتم‌ها شامل سکه‌های بزرگ که شامل چند سکه هستند، کوزه‌ها که چندین سکه در آن‌ها جمع آوری شده، آهن رباها که با آن‌ها راحت‌تر می‌توانید سکه‌ها را جمع‌آوری کنید و گل‌های لوتوس که با استفاده از آن‌ها می‌توانید برخی موانع سنگی را بشکنید، می‌شود. با وجود اینکه جمع آوری این آیتم‌ها مسیر را برای شما هموارتر می‌کند، اما هیچ یک از آن‌ها تاثیر به‌خصوصی در روند بازی نمی‌گذارد. از سکه‌های موجود در این بازی می‌توان برای خرید آیتم‌ها و زنده کردن دوباره‌ی شخصیتتان بعد از برخورد یا سقوط استفاده کرد. درست مثل باقی آیتم‌ها، سکه‌ها برای پیشروی در بازی ضروری نیستند؛ پس خیالتان راحت باشد؛ از این نظر که با یک بازی پول محور که تمام هدفش مجبور کردن بازیکن به خرید درون برنامه است، مواجه نیستید. در منوی اصلی بازی، بخشی به نام کارگاه وجود دارد که شما در آن می‌توانید سکه‌های به‌دست آمده را خرج کنید. در کارگاه می‌شود در ازای پرداخت سکه، قدرت آیتم‌هایی همچون آهنربا و گل لوتوس را تقویت یا آیتم‌های کاربردی جدیدی نظیر رادیو، قطب نما و وینگ سوییت که هرکدام قابلیت منحصربه‌فرد خود را دارند، تهیه کرد. شما در صورت تمایل این قابلیت را دارید تا با پرداخت پول واقعی از شر تبلیغاتی که هر از چند گاه یکبار در بازی ظاهر می‌شوند خلاص شوید، سکه‌های بیشتری بخرید یا شال دوبرابر کننده‌ی سکه‌ها را برای شخصیت خود تهیه کنید.با تمامی این اوصاف، تنها قرار دادن چندین آیتم و حرکات مختلف برای نگه داشتن بازیکنان کافی نیست و سازندگان Alto's Odyssey هم به این مسئله اندیشیده‌اند. این بازی از همان سطح اول، سه ماموریت خاص را به شما واگذار می‌کند که با پشت سر گذاشتن همه‌ی آن‌ها، سطح شخصیتتان را بالاتر می‌برید و سه ماموریت دیگر دریافت می‌کنید. این ماموریت‌ها به نسبت درجه‌ی سختی یا حرکاتی که باید انجام دهید با هم تفاوت‌هایی دارند. در مراحل ابتدایی ماموریت‌های ساده‌ای همچون پیدا کردن یک سکه‌ی بزرگ یا شکستن یک کوزه به شما محول خواهد شد، اما رفته رفته این ماموریت‌ها دشوارتر می‌شوند؛ برای مثال باید بیش از دو پرنده‌ی بهشتی را در یک بار بازی پیدا کنید یا بدون وقفه دو پشتک بزنید که آنقدرها هم که به نظر می‌رسند، کارهای ساده‌ای نیستند. به طور کلی ۱۸۰ ماموریت در این بازی قرار دارد و همین مسئله می‌تواند شما را برای مدت زیادی با این بازی سرگرم کند.با بالاتر بردن سطح خود، شخصیت‌ها، محیط‌ها و عوامل محیطی جدیدی در بازی در دسترس قرار می‌گیرند. این شخصیت‌های جدید هر کدام قابلیت‌هایی متفاوت دارند که برای به انجام رساندن برخی ماموریت‌ها مناسب‌ترند؛ مثلا یکی از شخصیت‌ها سریع‌تر پشتک می‌زند، یکی از بقیه سریع‌تر است و دیگری می‌تواند در حین پرش دوباره بپرد. این عنصر که کمتر در بازی‌های این سبک به چشم می‌خورد، به یکی از نقاط قوت Alto's Odyssey تبدیل شده و باعث می‌شود بیشتر بخواهید با این بازی سر و کله بزنید و آن را به سبک دلخواه خودتان تجربه کنید.تلاش تیم سازنده‌ی Alto's Odyssey برای تنوع بخشیدن به بازی تنها به این ماموریت‌ها خلاصه نمی‌شود. با وجود اینکه دنیای این بازی هر بار به صورت تصادفی شکل می‌گیرد، اما به طور کلی محیط Alto's Odyssey از چندین اقلیم متفاوت تشکیل شده که هر کدام باید توسط بازیکن کشف شوند و این خود انگیزه‌ای است تا بازیکنان سعی کنند تا جایی که می‌توانند در هر بار بازی کردن پیشروی کنند. کشف کردن این اقلیم‌ها بخش‌های جدید و جذابی به گیم پلی اضافه می‌کند و شما می‌توانید با استفاده از عناصر محیطی به انجام حرکات نمایشی جدید بپردازید. امکان ندارد کسی تصمیم بگیرد راجع به Alto's Odyssey صحبت کند و به گرافیک فوق‌العاده‌ی آن اشاره نکند. گرافیک این بازی با فاصله‌‌ی زیاد، بهترین عنصر آن به‌شمار می‌رود. در طراحی جنبه‌ی بصری این بازی بیشتر از آنکه به ساخت دنیایی فانتزی پرداخته شود، تمرکز روی اتمسفر سازی گذاشته شده و به حق که نتیجه‌ی نهایی بسیار قوی از آب درآمده. وضع آب و هوا در بازی متغیر است و این نکته به همراه گذر و تغییر زمان در دنیای بازی، تصاویری چشم نواز را خلق می‌کند و حال و هوایی تازه به بازی می‌دهد. جلوه‌ی بصری هنری این بازی در عین تمام زیباییش یک نقطه‌ی منفی هم دارد؛ وقتی در دنیای بازی شب می‌شود، ممکن است شخصیت خود را در بعضی محیط‌های شلوغ گم کنید؛ پس توصیه می‌شود نور صفحه‌ی نمایشگر خود را در تناسب با پس‌زمینه‌ی بازی تنظیم کنید.صداگذاری و فضاسازی محیطی به قدری در این بازی خوب و با جزئیات کار شده که توصیه می‌شود برای تجربه‌ی بهتر بازی، حتما از هندزفری استفاده کنید. من به شخصه عادت دارم در حین بازی کردن آثاری از این قبیل به‌جای صدای بازی به پلی لیست مخصوص خودم گوش دهم، اما صداگذاری و موسیقی این اثر چنان تاثیر مثبتی بر اتمسفر آن گذاشته که به هیچ عنوان از آن نمی‌توان گذشت. اگر بخواهیم جلوه‌ی بصری اثر را بزرگ‌ترین نقطه‌ی قوت Alto's Odyssey بشماریم، صداگذاری آن بدون هیچ حرفی باید در دومین مرتبه قرار بگیرد.یکی دیگر از عناصر قدرتمند بازی Alto's Odyssey، حالت Zen Mode آن است. در این حالت خبری از ماموریت، امتیاز و مردن نیست. در حالت ذن شما از شر چالش‌های بازی در امان هستید و دیگر خبری از باختن نیست. این حالت به شما اجازه می‌دهد تا هر وقت که می‌خواهید از گیم پلی، موسیقی آرامش بخش و گرافیک زیبای بازی لذت ببرید؛ البته با این حال هنوز ممکن است جایی به جسمی برخورد کنید یا فرودی ناموفق داشته باشید که البته در این صورت تنها با یک بار ضربه زدن بر صفحه نمایشگر شخصیتتان دوباره برمی‌خیزد و می‌توانید به بازی کردن ادامه دهید. این بررسی بر اساس نسخه‌ی اندروید بازی انجام شده است.بیشتر بخوانید: منبعبا وجود اینکه Alto's Odyssey یک بازی رانر است، اما مکانیک‌های جدید و متفاوتی که ارائه می‌کند باعث می‌شود نخواهیم بازی‌های معمولی و تکراری این سبک را با آن مقایسه کنیم. حتی اگر فکر می‌کنید علاقه‌ی خاصی به بازی‌های این سبک که اغلب اوقات صرفا نقش یک وقت کش را ایفا می‌کنند ندارید، توصیه می‌کنم این بازی را به خاطر موسیقی فوق العاده و جنبه‌ی بصری زیبا و چشم نوازش تجربه کنید. علی ولی خانی علی ولی خانی 9.5 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت میلاد میرکانی۱۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳+ دیدگاهپژوهشگران در مطالعه‌ای تازه تقریبا هزار ستاره‌ی نزدیک به زمین را شناسایی کرده‌اند که بیگانگان هوشمند درصورت زندگی در پیرامون آن‌ها، می‌توانند حیات زمینی را مشاهده کنند.سارینا آجیلی۱۱:۴۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳+ دیدگاهتغییرات سبک زندگی حاصل از شیوع ویروس کرونا، در سودآوری ال‌جی دیسپلی نقش مؤثری داشته و به افزایش ۲۷ درصدی درآمد شرکت کره‌ای منتهی شده استمهدی هنرمند۱۱:۲۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳4 دیدگاهبر اساس رتبه‌بندی اینتربرند، ارزش برند مایکروسافت در مقایسه با سال گذشته ۵۳ درصد رشد نشان می‌دهد و اپل همچنان باارزش‌ترین برند دنیا است.مهدی هنرمند۱۰:۴۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳25 دیدگاهقابلیت تماس هوشمند سامسونگ گلسی نوت 20 به‌طور خودکار تماس‌های کلاهبرداری را در مسدود می‌کند.سارینا آجیلی۱۰:۲۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳2 دیدگاهعملکرد نادرست فرمان‌های لمسی صفحه‌نمایش گلکسی اس ۲۰ اف ای سامسونگ به سخت‌افزار آن مربوط نمی‌شود.مصطفی اصلاحی۰۹:۵۳ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳77 دیدگاههر روز تعدادی از اپلیکیشن‌های پولی اندروید و آیفون برای مدت کوتاهی رایگان می‌شود. در این مقاله که به‌صورت روزانه به‌روزرسانی می‌شود، این اپلیکیشن‌ها و بازی‌ها را معرفی می‌کنیم.مریم صفدری۰۹:۴۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳4 دیدگاهدر شرایطی که کشورهای مختلف جهان در حال تلاش برای محدود کردن شیوع کووید ۱۹ هستند، هدف برخی ریشه‌کن کردن کوروناویروس است که البته در شرایط حاضر ممکن نیست.یاشار فتحعلی زاده۰۹:۲۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳1 دیدگاهبر اساس شایعات، وان‌پلاس نورد ان 10 از تراشه اسنپدراگون ۶۹۰ و وان‌پلاس نورد ان 100 از اسنپدراگون ۴۶۰ استفاده خواهد کرد.ابوالقاسم اسلامی۰۹:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳5 دیدگاهتسلا جدیدترین ارتقای نرم‌افزاری برخی خودروهای برقی این شرکت را به‌صورت نسخه آزمایشی کاملا خودران سیستم اتوپایلوت منتشر کرد که به خودرو اجازه می‌دهد بدون دخالت راننده، در جاده‌های عمومی رانندگی کند.یاشار فتحعلی زاده۰۸:۴۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳15 دیدگاهمجله معتبر تایم به مناسبت نزدیکی انتخابات ریاست جمهوی ایالات متحده، لوگوی سنتی خود در کاور مجله را از «TIME» به «VOTE» (به‌معنی رأی دادن) تغییر داد.مبین احمدی۲۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲9 دیدگاههواوی روز گذشته لوازم جانبی جدیدی شامل قلم لمسی و شارژر و پاوربانک و قابِ مجهز به چراغ LED معرفی کرد که اکثرا مخصوص گوشی‌های سری میت ۴۰ هستند.مصطفی عسگری۲۲:۲۲ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲22 دیدگاهبه‌تازگی گزارشی از واتساپ منتشر شده است که از اضافه شدن دو قابلیت برای بهبود تماس گروهی و افزایش امنیت این پیام‌رسان خبر می‌دهد.سارا ارجمند۲۱:۵۸ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲5 دیدگاهفضاپیمای وویجر ۲ در طول سفر خود در فضای میان‌ستاره‌ای با پدیده‌های عجیبی مثل افزایش چگالی روبه‌رو می‌شود. هنوز عامل این نوسان‌ها مشخص نیست.یاشار فتحعلی زاده۲۱:۳۶ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲8 دیدگاههنوز دلیل اقدامات انویدیا مشخص نیست؛ اما در هر صورت، مدل‌هایی با میزان حافظه رم بالای دو کارت گرافیکی RTX 3080 و 3070 تولید نخواهد شد.زومجی |تیم زومجی۲۱:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲+ دیدگاهدر این مقاله قصد داریم مروری جامع به همه اطلاعات منتشرشده از کنسول ایکس باکس سری ایکس مایکروسافت از جمله مشخصات فنی، تاریخ عرضه و بازی ها داشته باشیم. با زومجی همراه شوید.یاشار فتحعلی زاده۲۰:۳۳ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲20 دیدگاهمحصولات برند ردمی که اخیرا توانسته‌اند تاییدیه 3C را دریافت کنند گویا از فناوری شارژ سریع ۲۵ و ۳۳ واتی برخوردار هستند.بخش تبلیغات۲۰:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲2 دیدگاهآموزش مجازی یکی از مفاهیمی است که این روزها بیشتر از همیشه شنیده می‌شود و بسیاری از دغدغه‌های خانواده‌ها و دانش‌آموزان، در محور این عبارت قرار گرفته است.یاشار فتحعلی زاده۱۹:۳۴ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲5 دیدگاهگوشی هوشمند جدید شرکت هواوی که میت 30E نام دارد درواقع مدلی از میت 30 پرو است که البته با تراشه‌ای جدید روانه بازار می‌شود.مریم صفدری۱۹:۰۳ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲10 دیدگاهدویدن بیش از قدم زدن موجب کوبش زانوها می‌شود، اما در این فرایند ممکن است غضروف محکم‌تر و پرحجم‌تر شود و به پیشگیری از آرتروز زانو کمک کند.محمدرضا اشتری۱۸:۳۵ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲27 دیدگاهرئیس کمیسیون انرژی مجلس از احتمال سهمیه‌بندی همه حامل‌های انرژی با طرح «وان» و جایگزینی آن با طرح کارت سوخت خبر داد. 391 148 121 106 103 100 90 نیسان از فناوری تراکم متغیر توربو در خودروهای Mk6 آلتیما و اینفینیتی QX50 بهره می‌برد که امکان تغییر نسبت تراکم پیشرانه را هنگام کارکرد فراهم می‌کند و باعث افزایش قدرت و کارایی می‌شود.مشاهده همهبررسیتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 616فعالیت ها611مطالب0ذخیره شده‌ها5دیدگاه‌ها 29 29 24 24 37 37 62 62 99 99 246 246 100 100 137 137 185 185 292 292تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // جمعه, ۲۵ مهر ۹۹ ساعت ۰۹:۱۵ ویدیو گیم پلی اسپایدرمن: مایلز مورالز با محوریت یک گربه جنگجو پخش شد ویدیو گیم پلی اسپایدرمن: مایلز مورالز با محوریت یک گربه جنگجو پخش شد استودیو اینسامنیاک گیمز با پخش یک ویدیو که گیم‌پلی Marvel's Spider-Man: Miles Morales را نمایش می‌دهد، حضور اسپایدر-کت قدرتمند و بامزه در این بازی را تایید کرد.پس از پخش ویدیو مبارزه مایلز مورالز با راینو در یکی از باس‌فایت‌های بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales، حالا دو ویدیو دیگر هم از گیم‌پلی بازی منتشر شده‌اند که به ترتیب تاب خوردن با تارها در شهر و همکاری با اسپایدر-کت را نشان می‌دهند. این ویدیوها در مواقعی مثل خروج مایلز مورالز از یک محیط کاملا بسته بدون هیج‌گونه لودینگ یا وقتی که تاثیرگذاری جدی ری تریسینگ را در بازتاب تصویر محیط روی در شیشه‌ای مغازه می‌بینید، به خوبی قدرت پلی استیشن 5 را به رخ می‌کشند. مخصوصا به این خاطر که «اسپایدرمن مایلز مورالز» در عین ساخته شدن برای هر دو کنسول پلی استیشن 4 و پلی استیشن 5، توانست چنین استفاده‌های هیجان‌انگیزی از قدرت کنسول نسل ۹ سونی داشته باشد.ولی فعلا نه ویژگی‌های فنی جذاب یادشده که یک گربه توجه مخاطبان را به خود جلب کرده است. در بازی Spider-Man: Miles Morales مرحله‌ای فرعی وجود دارد که اگر آن را به‌صورت کامل انجام بدهید، به یک لباس جدید دسترسی پیدا می‌کنید. هروقت هم که این لباس را به تن داشته باشید، یک گربه‌ی عنکبوتی شجاع را در کوله‌پشتی خود دارید؛ گربه‌ای که حتی برای نبرد با دشمنان هم به شما کمک می‌کند و بسیار دوست‌داشتنی و بامزه به نظر می‌آید.دانلود ویدیو از آپاراتدانلود ویدیو از آپاراتپروسه‌ی ساخت بازی جدید مرد عنکبوتی با اسم Marvel's Spider-Man: Miles Morales توسط استودیو اینسامنیاک گیمز به پایان رسیده است. این بازی انحصاری در تاریخ ۱۲ نوامبر (۲۲ آبان) برای پلی استیشن 4 و پلی استیشن 5 سونی عرضه می‌شود.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهدی اسدی // شنبه, ۱۹ مهر ۹۹ ساعت ۲۰:۲۰ بازی Dead by Daylight روی پی سی و کنسول‌های نسل جدید در آینده از ری تریسینگ پشتیبانی خواهد کرد بازی Dead by Daylight روی پی سی و کنسول‌های نسل جدید در آینده از ری تریسینگ پشتیبانی خواهد کرد سازندگان بازی ترسناک Dead by Daylight درباره نسخه ارتقاء یافته این بازی برای PS5، ایکس باکس سری ایکس و سری اس جزئیات جدیدی را ارائه می‌کنند.درباره نسخه ارتقاء یافته این بازی برای توسعه‌دهندگان بازی Dead by Daylight از استودیوی Behaviour Interactive در مصاحبه جدید خود با wccftech جزئیات بیشتری از نسخه ارتقاء یافته این بازی را برای کنسول‌های نسل بعد با مخاطبان به اشتراک گذاشته‌اند که از قرار معلوم، باید قبل از پایان سال ۲۰۲۰ منتشر شود. سازندگان این بازی، تاکنون وعده اجرای بازی با رزولوشن 4K و نرخ ۶۰ فریم بر ثانیه را روی ایکس باکس سری ایکس و پلی استیشن 5 به هواداران داده ولی بیش از این به جزئیات فنی نسخه نسل نهمی Dead by Daylight نپرداخته بودند. یکی از این موارد، پشتیبانی از تکنولوژی رهگیری پرتو یا Ray-tracing است که ظاهراً نه در زمان عرضه بلکه بعدها و به همراه نسخه پی سی به این بازی اضافه خواهد شد. استودیوی در مصاحبه جدید خود با جزئیات بیشتری از نسخه ارتقاء یافته این بازی را برای کنسول‌های نسل بعد با مخاطبان به اشتراک گذاشته‌اند که از قرار معلوم، باید قبل از پایان سال ۲۰۲۰ منتشر شود. سازندگان این بازی، تاکنون وعده اجرای بازی با رزولوشن است که ظاهراً نه در زمان عرضه بلکه بعدها و به همراه نسخه پی سی به این بازی اضافه خواهد شد.یوریس فور (Joris Four)، مدیر تولید استودیوی بیهیویر اینتراکتیو در اینباره می‌گوید:«فکر می‌کنم من در بحث ری-تریسینگ می‌توانم از طرف کل تیم صحبت کنم؛ این تکنولوژی حقیقتاً درگیری مخاطب با بازی و غرق شدن در دنیای آن را به سطح جدیدی می‌رساند. فناوری رهگیری پرتو یکی از مهم‌ترین قسمت‌های تشکیل‌دهنده برنامه‌های پیش روی ما برای Realm Beyond بوده و ما قطعاً از آن پشتیبانی خواهیم کرد. البته ما برای ورود این تکنولوژی در پلتفرم‌های پلی استیشن 5، ایکس باکس سری ایکس/ اس و همچنین پی سی کاملاً وقت گذاشته تا از هرگونه تأثیر منفی روی گیم‌پلی و توازن بازی جلوگیری کنیم.»البته همان‌طور که اطلاع دارید، ایکس باکس سری ایکس یک برادر کوچکتر به نام سری اس نیز دارد که برای اجرای بازی‌ها در رزولوشن 1440p هدف‌گذاری شده است. بااین‌حال به‌نظر می‌رسد که برخی از بازی‌های این کنسول نهایتاً با رزولوشن 1080p قابل اجرا خواهند بود. یوبیسافت قبلاً اعلام کرده که For Honor یکی از این بازی‌ها خواهد بود و حالا Behaviour نیز در بازی Dead by Daylight چنین رویکردی را در پیش خواهد گرفت. البته ظاهراً در آینده هنوز شانس بهینه‌سازی بهتر بازی برای ارائه رزولوشن‌های بالاتر نیز وجود دارد.هدف‌گذاری شده است. بااین‌حال به‌نظر می‌رسد که برخی از بازی‌های این کنسول نهایتاً با رزولوشن چنین رویکردی را در پیش خواهد گرفت. البته ظاهراً در آینده هنوز شانس بهینه‌سازی بهتر بازی برای ارائه رزولوشن‌های بالاتر نیز وجود دارد.Joris Four در ادامه صحبت‌های خود می‌گوید:«هدف ما در زمان انتشار بازی ارائه روانترین تجربه ممکن در اجرای بازی‌ها بوده و به همین دلیل نرخ فریم تصاویر در اولویت قرار می‌گیرند. لذا فعلاً این بازی با حداکثر رزولوشن 1080p اجرا خواهد شد اما در آینده سعی می‌کنیم آن را به 1440p برسانیم.»نکته‌ی مهمی که جا دارد در اینجا به آن اشاره شود، این است که اکثر خریداران کنسول ایکس باکس سری اس گیمرهایی هستند که به تلویزیون‌های UltraHD دسترسی نداشته یا اینکه بحث قیمت برای آن‌ها اولویت دارد. بنابراین این دسته از کاربران به احتمال زیاد از تلویزیون‌های Full HD 1080p استفاده می‌کنند که در این خصوص هیچگونه مشکلی نخواهند داشت. ضمن اینکه اکثر تلویزیون‌های موجود در بازار معمولاً از رزولوشن ‌ 1440pاستفاده نمی‌کنند و درواقع این کیفیت، از استانداردهای تجاری محصولات رایج در بازار محسوب نمی‌شود.دسترسی نداشته یا اینکه بحث قیمت برای آن‌ها اولویت دارد. بنابراین این دسته از کاربران به احتمال زیاد از تلویزیون‌های Full HD البته اجرای یک بازی با کیفیت تصاویر 1440p روی یک تلویزیون 1080p همچنان می‌تواند تأثیر مثبتی روی جذابیت تصاویر داشته باشد که دلیل آن تأثیر فرایند «Intrinsic Downsampling» در رندر تصاویر بازی است. بااین‌حال این توسعه‌دهندگان هستند که درباره اولویت‌ها و هزینه‌ای که در بحث عملکرد بازی به آن‌ها تحمیل می‌شود تصمیم گیری می‌کنند.روی یک تلویزیون در پایان درباره اینکه آیا بازی Dead by Daylight نیز از ویژگی‌های منحصر‌به‌فرد پلی استیشن 5 مثل قابلیت‌های کنترلر دوال سنس پشتیبانی می‌کند سؤال شده که ظاهراً در زمان انتشار، از این قابلیت‌ها پشتیبانی نخواهد شد. تکنولوژی بازخورد لمسی و تریگرهای تطبیقی از جمله قابلیت‌هایی هستند که درکنار تکنولوژی صدای سه‌بعدی Tempest 3D AudioTech، تجربه بازی‌ها روی PS5 را متمایز از سایر پلتفرم‌ها خواهند کرد. یوریس فور در این خصوص اضافه می‌کند:نیز از ویژگی‌های منحصر‌به‌فرد پلی استیشن 5 مثل قابلیت‌های کنترلر دوال سنس پشتیبانی می‌کند سؤال شده که ظاهراً در زمان انتشار، از این قابلیت‌ها پشتیبانی نخواهد شد. تکنولوژی بازخورد لمسی و تریگرهای تطبیقی از جمله قابلیت‌هایی هستند که درکنار تکنولوژی صدای سه‌بعدی را متمایز از سایر پلتفرم‌ها خواهند کرد. یوریس فور در این خصوص اضافه می‌کند:«این ویژگی‌ها در زمان انتشار نسخه نسل جدید Dead by Daylight پشتیبانی نخواهد شد. هدف ما آماده‌سازی بازی برای عرضه به همراه کنسول‌های نسل بعد بوده و به منظور دستیابی به این هدف، باید به اولویت‌ها توجه کرد.»پشتیبانی نخواهد شد. هدف ما آماده‌سازی بازی برای عرضه به همراه کنسول‌های نسل بعد بوده و به منظور دستیابی به این هدف، باید به اولویت‌ها توجه کرد.»باتوجه به ژانر خاص و مستعد استفاده این بازی از ویژگی‌های جدید PS5، امید آن می‌رود که در آینده شاهد اضافه شدن این قابلیت‌ها به بازی ترسناک Dead by Daylight باشیم. باشیم. بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی // پنجشنبه, ۲۴ مهر ۹۹ ساعت ۱۰:۳۶ تریلر جدید Spider-Man: Miles Morales باس فایت Rhino را به نمایش می‌گذارد تریلر جدید Spider-Man: Miles Morales باس فایت Rhino را به نمایش می‌گذارد در تریلر منتشر شده از بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales، مایلز مورالز را می‌بینیم که در محیط‌های مختلف در حال نبرد با Rhino است. بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales در ماه آینده (۲۲ آبان ماه) برای پلی استیشن 4 و پلی استیشن 5 عرضه می‌شود. دراین بازی، بازیکن هدایت مایلز مورالز را به‌عنوان مرد عنکبوتی برعهده می‌گیرد و اینسامنیاک گیمز (Insomniac Games)، سازنده Marvel's Spider-Man: Miles Morales، وعده داده که این بازی به هیچ‌وجه یک محصول ناقص نخواهد بود و تجربه‌ای کامل را ارائه می‌دهد.به‌تازگی گیم اینفورمر و اینسامنیاک تریلر جدیدی را از بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales منتشر کرده‌اند. در ابتدای تریلر منتشر شده، شاهد مایلز مورالز و پیتر پارکر هستیم که در یک صحنه نبرد و سقوط هلیکوپتر ظاهر می‌شوند. در ادامه و پس از یک مکالمه کوتاه، Rhino را می‌بینیم که از کامیون حمل زندانی پلیس خارج می‌شود. سپس مایلز مورالز در دو محیط مختلف به مبارزه با Rhino می‌پردازد. در محیط اول و انتهای آن، شاهد استفاده مایلز مورالز از مهارت Vemon Punch هستیم و در محیط دوم هم با پریدن روی Rhino، او را به دیوار می‌کوبد. بااین‌حال Marvel's Spider-Man: Miles Morales در جدیدترین نسخه مجله گیم اینفورمر هم حضور دارد و شاهد انتشار اطلاعات جدید و مختلفی حول این بازی خواهیم بود.دراین‌میان اشاره کنم که کاربران پلی استیشن 4 با خرید Marvel's Spider-Man: Miles Morales می‌توانند نسخه نسل بعد را با یک آپدیت رایگان دریافت کنند. همچنین فایل‌های ذخیره‌ای کاربران هم از نسخه نسل هشتم به پلی استیشن 5 منتقل می‌شود. در ادامه می‌توانید تریلر منتشر شده از بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales را در زومجی تماشا کنید و نظرات خود را با ما در میان بگذارید.دانلود ویدیو از آپاراتبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 2050فعالیت ها1801مطالب0ذخیره شده‌ها249دیدگاه‌ها 68 68 47 47 14 14 25 25 101 101 108 108 42 42 130 130 34 34 68 68تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سیدرضا نصری // شنبه, ۱۷ خرداد ۹۹ ساعت ۲۳:۰۱ معرفی بازی موبایل Clear Vision 4؛ تک‌تیرانداز کهنه‌کار معرفی بازی موبایل Clear Vision 4؛ تک‌تیرانداز کهنه‌کار بازی موبایل Clear Vision 4 با گیم‌پلی خاص و چالش‌ برانگیز خود ثابت می‌کند که شلیک با اسلحه‌ی دوربین‌دار، تا چه حد می‌تواند کار سخت و طاقت‌فرسایی باشد؛ با معرفی بازی Clear Vision 4 همراه زومجی باشید.،بازی اندروید و آیفون Clear Vision 4 داستان مردی به نام تایلر اسمیت را روایت می‌کند که عمر خود را با اسلحه‌های دوربین‌دار گذرانده است. تایلر بعد از گذشت سال‌ها کشت‌ و کشتار و انتقام گرفتن، حالا دیگر پیر شده و انگیزه‌ گذشته‌ی خود را ندارد. داستان از جایی شروع می‌شود که شخصی از تایلر در خواست کمک می‌کند تا در ازای پول، رئیس و افراد یک باند خلاف‌کار را نابود کند. تایلر پیشنهاد را می‌پذیرد و کار خود را آغاز می‌کند. شما در نقش تایلر باید از مکان‌های مختلف به سر اهداف خود شلیک کنید که با رفتن به مراحل بالاتر کار و شرایط شلیک نیز برای شما سخت‌تر می‌شود.بازی اندروید و آیفون Clear Vision 4 سیستم نشانه گیری سخت و متفاوتی را پیش روی شما قرار می‌دهد که با بازی‌های مشابه تفاوت زیادی دارد. بعد از تجربه‌ی چند مرحله متوجه خواهید شد که حتی زدن یک هدف ثابت هم می‌تواند کار سختی باشد. برای نشانه گیری صحیح باید از مختصاتی که در هر مرحله در دسترس شما قرار می‌گیرد، استفاده کنید و همچنین دوربین اسلحه‌ی خود را نیز طبق این مختصات تنظیم کنید. گاهی نشانه‌گیری در بازی آنقدر سخت می‌شود که حتی نابود کردن یک هدف هم برای شما لذت بخش خواهد بود. بازی موبایل Clear Vision 4، تنها در نشانه‌گیری و شلیک خلاصه نمی‌شود و در بعضی مراحل پازل‌های مختلفی را پیش روی شما قرار می‌دهد. بازیکن باید با استفاده از اطلاعاتی که هر مرحله کسب می‌کند، اهداف پیش روی خود را نابود کند. به‌عنوان مثال گاهی برای کشتن هدف‌ خود باید از محیط اطراف استفاده کنید که در این صورت با کات سین‌‌های جذابی نیز روبه‌رو خواهید شد.بازی اندروید و آیفون Clear Vision 4 علاوه‌بر مراحل اصلی رویداد‌های مختلفی را هم در خود جای داده است. یکی از این رویداد‌ها Wanted نام دارد که در آن باید با پیدا کردن هدف خود از میان جمعیت، آن را نابود کنید. همچنین رویداد دیگری نیز در بازی وجود دارد که روند بازی را کاملا تغییر می‌دهد. این رویداد تایلر را وارد مأموریتی می‌کند که برای پیش‌روی کردن، نیاز به انتخاب‌های شما دارد. بازیکن با انتخاب نوع کشتن یا نحوه‌ی عبور از موانع با کات‌‌سین‌های متفاوتی روبه‌رو خواهد شد که بعضی از انتخاب‌های شما تاثیر مستقیمی روی نتیجه‌ی مأموریت خواهد گذاشت. لازم به ذکر است که در این رویداد زاویه‌ی دوربین به دو بعدی تغییر می‌کند.. یکی از این رویداد‌ها Wanted نام دارد که در آن باید با پیدا کردن هدف خود از میان جمعیت، آن را نابود کنید. همچنین رویداد دیگری نیز در بازی وجود دارد که روند بازی را کاملا تغییر می‌دهد. این رویداد تایلر را وارد مأموریتی می‌کند که برای پیش‌روی کردن، نیاز به انتخاب‌های شما دارد. بازیکن با انتخاب نوع کشتن یا نحوه‌ی عبور از موانع با کات‌‌سین‌های متفاوتی روبه‌رو خواهد شد که بعضی از انتخاب‌های شما تاثیر مستقیمی روی نتیجه‌ی مأموریت خواهد گذاشت. لازم به ذکر است که در این رویداد زاویه‌ی دوربین به دو بعدی تغییر می‌کند.بازی موبایل Clear Vision 4 از سیستم ارتقا اسلحه هم برخوردار است که به‌لطف نشانه‌گیری سخت خود، می‌تواند به‌نوعی نجات بخش بازیکن باشد. همچنین بازی چند اسلحه‌ی دیگر نیز برای فروش در فروشگاه قرار داده است که می‌توانید با پرداخت هزینه‌ای مشخص از آن‌ها در مأموریت‌ها استفاده کنید. بازی اندروید و آیفون Clear Vision 4 ساخته‌ی استودیوی Eldring تجربه‌ی چالش برانگیزی درکنار کاراکتر‌های دوست داشتنی خود به شما ارائه می‌کند که می‌تواند ساعت‌ها شما را سرگرم کند. بازی موبایل Clear Vision 4 هم‌اکنون به‌صورت رایگان در پلی‌استور و اپ‌استور در دسترس است. همچنین شما می‌توانید با دیدن تریلر بازی نظرات خود را با ما در میان بگذارید.مأموریت‌هادانلود ویدیو از آپارات پلی‌استور اپ‌استوربیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.۰۲۱-۴۳۶۳۱ در حال بارگذاری ... تورهای تابستان 99 تور اسپانیا تور سوئیس تور فرانسه تور ایتالیا دیدن همه تورها مجله گردشگری || 10 جاذبه دیدنی مونیخ || 5 جاذبه مهیج برای کودکان در مالزی پیشنهاد ویژهپیشنهاد ویژهپیشنهاد ویژهپیشنهاد ویژهپیشنهاد ویژهپیشنهاد ویژهتورهای انفرادی | سیشل کشوری است جزیره ای در اقیانوس هند و کوچکترین کشور قاره آفریقاست که پایتخت آن ویکتوریا می ... | مالدیو کشوری است جزیره ای در اقیانوس هند که پایتخت آن ماله است. مالدیو با تعداد زیادی جزیره ... | سریلانکا کشوری در آسیای جنوبی با سواحلی بی پایان ، مردمی مهمان نواز ، غذاهایی با ادویه زیاد، چای ... | ویتنام یکی از کشورهای جنوب شرقی قاره کهن است که به داشتن سواحل، رودخانه، معابد بودایی و شهرهای ... | کوبا با شنیدن نام کوبا، بی درنگ نام چگوارا؛ صحنه پرداز اصلی انقلاب کوبا در گوشمان طنین انداز می ... چندین سال تجربه گرانبها در زمینه های مشاوره، طراحی و اجرای خدمات گردشگری، حفظ جایگاه و اعتبار در سطح بالای ملی و بین المللی و بهره گیری از منابع انسانی کارآزموده و مجربرزآبی همواره نسبت به ارزش و جایگاه مشتریان خود واقف بوده است لذا جهت قدردانی از حضور گرم ایشان، صرفا به پاس قدردانی و به مناسبت های گوناگون، تخفیف های کوچکی را به مشتریان خود عرضه می دارد.برای انجام یک تجارت الکترونیکی مطلوب نیاز به امنیت بالای پرداخت است. در این خصوص رز آبی تلاش می کند تا با ایجاد فضایی امن در سیستم های پرداخت خود، پیام آور سفری آسوده و ایمن برای مسافران باشد.سپاسگزاریم! ایمیل شما در سیستم ثبت شد..ایمیل شما قبلا در خبرنامه ثبت شده استایمیل شما معتبر نیستتورهای اروپاییشرکت خدمات مسافرت هوایی و جهانگردی رز آبی تهران / خيابان خرمشهر(آپادانا) / پلاك ۱۴۱۴۳۶۳۱-۰۲۱۸۸۵۳۹۴۳۷-۰۲۱info@bluerose.ir ۰۹:۰۰ الی ۱۸:۰۰ طراحي و توسعه وبسايت توسط آویژه×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ پارمیدا پاک شیر // دوشنبه, ۲۱ مهر ۹۹ ساعت ۱۸:۳۸ دنباله‌ی بازی The Outer Worlds در دست ساخت است دنباله‌ی بازی The Outer Worlds در دست ساخت است به نظر می‌آید که استودیو آبسیدین اینترتینمنت ممکن است به‌دنبال ساخت دنباله‌ی بازی The Outer Worlds باشد.آبسیدین اینترتینمنت ممکن است به‌دنبال ساخت دنباله‌ی بازی The Outer Worlds باشد.در مراسم The Game Awards 2018 بود که استودیوی نام آشنای آبسیدین اینترتینمنت (Obsidian Entertainment) با همکاری استودیوی Private Division (زیرمجموعه‌ Take-Two Interactive) بازی جدید نقش‌آفرینی خود یعنی بازی The Outer Worlds را معرفی کرد. به نظر می‌آید که کار استودیو آبسیدین با این بازی تمام نشده است.حدود یک سال قبل از اینکه استودیو آبسیدین اینترتینمنت سازنده‌ی بازی The Outer Worlds قصد داشت این بازی نقش آفرینی علمی-تخیلی خود را منتشر کند، مایکروسافت این استودیو را به همراه inXile خریداری کرد.بازی The Outer Worlds پس از انتشار با استقبال بسیار مثبت منتقدان رو‌به‌رو شده است. پس از آن فرض بر این بود که این استودیو با پشتیبانی شرکت مادرش یعنی مایکروسافت، پروژه‌ی جدیدی را آغاز کند. البته Obsidian پیش از این اعلام کرده بود مشغول کار روی بازی نقش آفرینی Avowed است.طی جدیدترین اخبار به نظر می‌رسد که ممکن است استودیو Obsidian مشغول کار روی پروژه‌های دیگری به‌جز Avowed باشد. دانیل احمد، تحلیلگر Niko Partners، بیان کرد که این استودیو در حال بررسی ساخت دنباله‌ای برای بازی The Outer Worlds است و او همچنین افزود که این پروژه در مرحله پیش تولید قرار دارد.دانیل احمد در مورد اخبار صنعت بازی فردی غالباً قابل اعتماد بوده است، اما او اطلاعات بیشتری از این بازی را به اشتراک نگذاشته است. درواقع ما هنوز نمی‌دانیم که آیا دنباله‌های بعدی بازی The Outer Worlds روی سیستم‌عامل‌های دیگری به‌جز ایکس باکس و پی سی ارائه خواهد شد یا خیر. با این وجود احتمال ساخت دنباله‌ای بزرگتر امکان‌پذیر است.بازی The Outer Worlds برای کامپیوتر، پلی ‌استیشن 4، ایکس ‌باکس وان و نینتندو سوییچ عرضه شده است و کاربران کامپیوتر در تاریخ دو آبان ماه می‌توانند این بازی را ازطریق استیم تجربه کنند.بازی The Outer Worlds توانست از زومجی نمره ۸.۵ را دریافت کند. زومجی در توضیحات بررسی خود نوشته است:استودیو آبسیدین اینترتینمنت با ساخت The Outer Worlds به سازنده‌های بازی‌های نقش‌آفرینی نشان داده است که با محتوای کم هم می‌توان یک بازی شدیدا سرگرم کننده و ارزشمند را توسعه داد. بااینکه این بازی در بخش‌هایی نظیر مکانیسم‌های مبارزه‌ای دشمنان مشکلاتی را در خود جای داده است، اما داستان‌سرایی، شخصیت‌های بازی، محیط‌ها و جلوه‌های بصری به‌گونه‌ای نوشته و طراحی شده‌اند که می‌توانید از ثانیه‌به‌ثانیه بازی لذت ببرید و یک تجربه فراموش نشدنی را کسب کنید.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.تورهای پاییز ۹۹جذاب ترین مقاصد گردشگری برای سفر پاییزیتورهای انفرادییک تجربه هیجان انگیز برای افراد خاصبلیط اتوبوس اروپاتجربه ای خاص از جاده های زیبای اروپادیدگاه مسافراننظر مسافران ایوار درباره سفرشان را اینجا بخوانید۰۲۱-۹۱۰۰۹۱۰۰ پشتیبانی تورداخلی ۵۶۰پشتیبانی بلیط هواپیماداخلی ۷پشتیبانی قطار و هتل داخلی ۶پشتیبانی خدمات انفرادیداخلی ۴۱۱حساب کاربری۰۲۱-۹۱۰۰۹۱۰۰ پشتیبانی تورداخلی ۵۶۰پشتیبانی بلیط هواپیماداخلی ۷پشتیبانی قطار و هتل داخلی ۶پشتیبانی خدمات انفرادیداخلی ۴۱۱ فراموش کردید؟{{emailOrMobileError}}ایجاد حساب کاربری{{mobileError}}ثبت نام در ایوار ({{mobile}}) ارسال مجدد{{confirmCodeError}}{{minutes}} : {{seconds}} ثانیه تا فعال شدن ارسال مجدد{{minutes}} : {{seconds}}برای ارسال مجدد رمز عبور میتوانید از دکمه "ارسال مجدد" استفاده کنیدایجاد رمز عبور{{passwordError}}{{confirmPasswordError}}رمز عبور شما با موفقیت ثبت شدموفقیتایجاد رمز عبور{{passwordError}}{{confirmPasswordError}}لینک فعالسازی حساب شما به {{inputValue}} ارسال شد{{inputValue}}{{passwordError}}ورود به حساب کاربری فراموش کردید؟{{passwordError}}ورود با رمز یکبار مصرف ({{mobile}}) ارسال مجدد{{confirmCodeError}}{{minutes}} : {{seconds}} ثانیه تا فعال شدن ارسال مجدد{{minutes}} : {{seconds}}برای ارسال مجدد رمز عبور میتوانید از دکمه "ارسال مجدد" استفاده کنیدبازیابی رمز عبورروش اول: {{mobileError}}بازیابی رمز عبور ({{mobile}}) ارسال مجدد{{confirmCodeError}}{{minutes}} : {{seconds}} ثانیه تا فعال شدن ارسال مجدد{{minutes}} : {{seconds}}برای ارسال مجدد رمز عبور میتوانید از دکمه "ارسال مجدد" استفاده کنیدویرایش رمز عبور{{passwordError}}{{confirmPasswordError}}رمز عبور شما با موفقیت ثبت شدموفقیتلطفا مقصد تور را انتخاب کنید. انتخاب مقصد {{continentTour.title}}{{countryTour.title}}{{message}}{{message}}{{route.route + 1}}{{message}}{{error}}{{dateDiffError}}با وارد کردن شماره موبایل و یا ایمیل خود، همیشه از بهترین تخفیف و آفرهای تورهای مسافرتی، بلیط هواپیما، هتل و سایر خدمات گردشگری آژانس ایوار باخبر باشیدایمیل شما معتبر نیستSwitzerlandسوئیسItalyایتالیاSpainاسپانیاAustriaاتریشfranceفرانسهتهراناستانبولIKAISTتهراندبیIKADXBتهرانونکوورIKACXHتهرانبارسلونIKABCNتهرانلندنIKASENتهرانبانکوکIKABKKتهرانپاریسIKACDGتهرانفرانکفورتIKAHHNتهرانمشهدTHRMHDتهرانشیرازTHRSYZتهرانقشمTHRGSMتهرانتبریزTHRTBZتهراناهوازTHRAWZتهرانبندرعباسTHRBNDتهراناصفهانTHRifnBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBooking.comRate8.4Booking.comRate9.3Booking.comRate8.6Booking.comRate9Booking.comRate9Booking.comRate9.2Booking.comRate8.6Booking.comRate9.1دانستنی های سفر در مجله گردشگری ایوار{{comment.body}}{{comment.fullName}}{{comment.tourTitle}}{{comment.createDate}}2019 © کپی بخش یا کل هر کدام از مطالب ایوار تنها با کسب مجوز مکتوب امکان پذیر است. طراحی و توسعه | شرکت آویژه 2019 © آویژه ایوار را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سیدرضا نصری // جمعه, ۲ خرداد ۹۹ ساعت ۲۲:۳۰ معرفی بازی موبایل SpongeBob: Krusty Cook-Off ؛ آشپزی باب اسفنجی معرفی بازی موبایل SpongeBob: Krusty Cook-Off ؛ آشپزی باب اسفنجی بازی موبایل SpongeBob: Krusty Cook-Off ساعت‌های خوشی را برای شما درکنار شخصیت‌های جذاب مجموعه‌ی باب‌اسفنجی رقم می‌زند؛ با معرفی این بازی دوست‌ داشتنی همراه زومجی باشید.بازی اندروید و آیفون SpongeBob: Krusty Cook-Off ساخته‌ی استودیوی Tilting Point، یک بازی آشپزی کژوال است که شما را به اعماق اقیانوس می‌برد و با شخصیت‌های دوست داشتنی مجموعه‌ی باب‌اسفنجی همراه‌ می‌کند؛ داستان از جایی شروع می‌شود که آقای خرچنگ برای درآمد بیشتر تصمیم به راه‌اندازی تجارتی در زمینه‌ی فست‌ فود می‌گیرد و باب‌اسفنجی را به‌عنوان آشپز استخدام می‌کند تا در این راه به او کمک کند، شما در نقش باب‌اسفنجی باید وظیفه‌ی آشپزی در این رستوران را به عهده بگیرید.Tilting Point، شاید از نظر خیلی‌ها بازی SpongeBob Krusty Cook-Off کودکانه به نظر برسد اما به هیچ‌عنوان بازی راحتی نیست. شما در نقش آشپز باید سفارش‌هایی که مشتری می‌دهد را آماده کنید، سختی کار در تنوع موارد خواسته شده است که با افزایش تعداد مشتری‌ها به اوج خود می‌رسد؛ باید با سرعت بالا کار کنید طوری که مشتری زیاد منتظر موارد خواسته شده نماند و هرچه تحویل سفارش طولانی‌تر شود مشتری از میزان رضایتش کاسته شده و درنهایت رستوران را ترک می‌کند. با رفتن به مراحل بالاتر تعداد آیتم‌های مورد استفاده بیشتر می‌شود و روند بازی را هم به‌شدت سخت‌تر می‌کند، طوری که در اوج شلوغی سفارش‌ها اگر تمرکز کافی نداشته باشید ترجیح می‌دهید که کف‌گیر را کنار بزارید و به تایمر خیره شوید تا صفر شود.بازی در پخت و پز تنوع زیادی دارد، در مراحل اولیه از پنکیک شروع می‌کنید و در سطوح بالاتر، مواردی متفاوت مانند همبرگر را هم‌ آماده خواهید کرد. نحوه‌‌ی تهیه سفارش‌ها همیشه نیاز به فکر قبلی دارد، زیرا فضایی که برای پخت و پز در اختیار دارید محدود است و همین موضوع باعث می‌شود که بدون برنامه‌ی قبلی شروع به تهیه سفارش‌ها نکنید. در غیر این‌صورت درصد موفقیت شما هم بسیار کم خواهد بود. در شروع هر مرحله منویی از قدرت‌های خاص در مقابل شما قرار می‌گیرد که با خرید هرکدام روند بازی به‌شدت ساده می‌شود؛ مانند خرید آیتمی که زمان پخت و پز را صفر می‌کند. بازی دارای مکانیزمی است که بعد از هر باخت یکی از قلب‌های شما کم می‌کند و زمانی‌که تعداد قلب‌های شما صفر شود، دیگر اجازه‌ی شروع بازی را ندارید و باید مدتی صبر کنید تا سیستم به‌صورت خودکار یک قلب به شما اهدا کند. بازی موبایل SpongeBob Krusty Cook-Off قابلیت تغییر کاراکتر هم دارد و به غیر از باب‌اسفنجی می‌توانید از کاراکترهای دیگری مانند پاتریک یا اختاپوس هم استفاده کنید.بازی موبایل SpongeBob Krusty Cook-Off علاوه‌بر شخصی‌سازی کاراکتر‌ها، قابلیت زیباسازی رستوران را هم دارد که تنوع خوبی در روند بازی ایجاد می‌کند. با سکه‌هایی که هر مرحله جمع‌آوری می‌کنید باید ابزار آشپزی خود را نیز ارتقاء دهید، در غیر این صورت به انجام رساندن مراحل، کاری غیر ممکن خواهد بود؛ ارتقاء شامل افزایش فضای پخت و پز، بالا رفتن سرعت کار و بالا بردن کیفیت مواد اولیه می‌شود که باعث افزایش قیمت غذا هم خواهد شد؛ بازی اندروید و آیفون SpongeBob Krusty Cook-Off از پرداخت‌های درون برنامه‌ای هم پشتبانی می‌کند.بازی موبایل باب اسفنجی بدون شک یکی از بهترین بازی‌های ساخته شده از مجموعه‌ی باب‌اسفنجی است که با ارائه‌ی گرافیک و مراحلی جذاب طرفداران این سبک را مدت‌ها سرگرم می‌کند؛ در ادامه می‌توانید با تماشای تریلر بازی SpongeBob Krusty Cook-Off نظرات خود را با ما در میان بگذارید.دانلود ویدیو از اپارات پلی‌استور اپ‌استوربرای اطلاع از مشخصات فنی، قیمت گوشی و دیگر موارد لازم برای خرید موبایل می‌توانید از بخش محصولات زومیت استفاده کنید و به‌روزترین قیمت گوشی سامسونگ، قیمت گوشی شیائومی، قیمت گوشی هواوی و قیمت آیفون را در این بخش مشاهده کنید؛ همچنین علاوه‌بر مشخصات فنی دقیق و پاسخ به پرسش‌های شما، امکان مقایسه‌ی دو یا چند محصول درکنار گالری تصاویر رسمی محصولات دردسترس استبیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 767فعالیت ها759مطالب0ذخیره شده‌ها8دیدگاه‌ها 16 16 6 6 31 31 55 55 57 57 6 6 14 14 74 74 137 137 43 43تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ ایکس باکس سری ایکس کنسول بازی نسل نهمی مایکروسافت با پشتیبانی از فناوری SSD، امکان اجرای بازی ایکس باکس های قبلی دارد و از بازی‌های آن می‌توان به Hellblade 2 و Halo Infinite اشاره کرد.طبق اعلام مایکروسافت کنسول ایکس باکس سری ایکس با قیمت ۴۹۹ دلار و کنسول �ایکس باکس سری اس با قیمت ۲۹۹ دلار به‌فروش می‌رسد. مایکروسافت زمان عرضه هر دو کنسول را ۲۱ آبان اعلام کرده است.�به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.ساعاتی پیش کپکام اعلام کرد که بازی Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس بهینه‌سازی نخواهد شد ولی از گرافیک بهتر و زمان بارگذاری سریع‌تر بهره خواهد برد.استودیوی کوالیشن، سازنده بازی Gears Tactics، ساعاتی پیش اعلام کرد این بازی روی کنسول‌های ایکس باکس سری ایکس و سری اس به‌ترتیب با رزولوشن 4K و 1440P اجرا می‌شود.استودیوی بلوبر تیم تریلر جدیدی از بازی The Medium را منتشر کردند که نحوه عملکرد سیستم «واقعیت دوگانه» یا Dual Reality بازی را نشان می‌دهد.2K Games رده بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 را درکنار ویدیوی اختصاصی جدیدی که واکنش بازیکنان NBA را نسبت به آن نشان می‌دهد، منتشر کرده که براساس آن، LeBron James بالاتر از تمامی بازیکنان قرار می‌گیرد.استودیوی ندررلم تریلر جدیدی از بازی Mortal Kombat 11 را برای نمایش حرکات و نحوه‌ی مبارزه‌ی جان رمبو به اشتراک گذاشت.حساب رسمی توییتر ایکس باکس به‌تازگی اعلام کرد کامل‌ترین نسخه بازی Halo یعنی Halo: The Master Chief Collection روی ایکس باکس سری ایکس و سری اس با نرخ ۱۲۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.توسعه‌دهندگان استودیوی Ebb Software، ضمن انتشار یک ویدیو ۱۳ دقیقه‌ای از گیم‌پلی بازی جدید Scorn، توضیحات بیشتری را در مورد ویژگی‌های گیم‌پلی بازی ارائه کرده‌اند.در این مقاله قصد داریم مروری جامع به همه اطلاعات منتشرشده از کنسول ایکس باکس سری ایکس مایکروسافت از جمله مشخصات فنی، تاریخ عرضه و بازی ها داشته باشیم. با زومجی همراه شیود.باتوجه به اینکه کنسول‌های نسل نهم ایکس باکس سری ایکس و سری اس ۲۰ آبان عرضه می‌شوند، مایکروسافت قرار است به‌همین مناسبت یک روز پیش از آن رویدادی برگزار کند.شرکت 2K اعلام کرد که تبلیغات بازی NBA 2K21 قرار نیست قبل از شروع هر مسابقه پخش شوند و این مورد اصلاح خواهد شد.ایدن پیرس، قهرمان اصلی اولین بازی Watch Dogs به‌عنوان شخصیت قابل بازی، در کمپین داستانی Watch Dogs Legion حضور دارد و قابل شخصی‌سازی است.در تریلر جدید بازی Assassin’s Creed Valhalla، سازندگان درباره‌ی محتوای پس از انتشار بازی و همچنین سیزن‌پس آن که قرار است به‌مرور و در عرض یک‌سال به‌بازی اضافه شود، توضیح می‌دهند.در تبلیغ تلویزیونی جدیدی که به‌تازگی از بازی Cyberpunk 2077 با حضور کیانو ریوز پخش شده، تصاویر جدیدی از نایت سیتی و موارد پرزرق‌و‌برق سایبرپانکی بازی را نشان می‌دهد.مایکروسافت اعلام کرد که مجموعه Halo: The Master Chief Collection را با پشتیبانی از رزولوشن 4K و نرخ ۱۲۰ فریم بر ثانیه برای ایکس باکس سری ایکس منتشر می‌کند.مشخص شده است املیا رز بلیر و برایان دیچارت که قبلا در بازی آینده‌نگرانه‌ی Detroit: Become Human به نقش‌آفرینی پرداخته بودند، حالا در بازی مورد انتظار Cyberpunk 2077 نیز حضور دارند.آپدیت جدیدی که برای اپلیکیشن Xbox روی سیستم‌عامل iOS و iPadOS منتشر شده، امکان استریم بازی‌های ایکس باکس وان را روی تبلت و گوشی‌های هوشمند اپل فراهم می‌کند.تریلر جدیدی از اجرای بازی Dirt 5 روی کنسول ایکس باکس سری ایکس منتشر شده که جلوه‌های بصری نسل بعد این بازی را نشان می‌دهد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.Connect with usShareTweet595476NewsFromSoftware announced today that its popular Souls-like action game Sekiro: Shadows Die Twice is getting another update this year. FromSoftware announced today that its popular Souls-like action game Sekiro: Shadows Die Twice is getting another update this year.ByGiuseppe Nelva Giuseppe NelvaPublished onJuly 29, 2020 Giuseppe NelvaGiuseppe NelvaHome » News » Sekiro: Shadows Die Twice Getting Free Update in October With New FeaturesHome » News » Sekiro: Shadows Die Twice Getting Free Update in October With New FeaturesHome » News » Sekiro: Shadows Die Twice Getting Free Update in October With New FeaturesNews » Sekiro: Shadows Die Twice Getting Free Update in October With New FeaturesSekiro: Shadows Die Twice Getting Free Update in October With New FeaturesShareTweetNight ModeFromSoftware announced today that its popular Souls-like action game Sekiro: Shadows Die Twice is getting another update this year.The update is still a few months away, coming on October 29 for PS4, Xbox One, and PC.It includes a few new features that fans of the game will likely enjoy.Below you can check out a summary alongside a few images.Reflection of Strength / Gauntlet of StrengthRematch previously defeated bosses in single and consecutive battles. Extraordinary foes that once stood in the way of victory can be fought again and again to your heart’s content.Change FormChange the Wolf’s outward appearance. There are 3 new forms to choose from to suit your mood, including “Old Ashina Shinobi” and “Tengu.”New forms are unlocked by meeting certain in-game conditions.RemnantsSend a recording of your actions to the worlds of other shinobi. “Remnant” recordings can be up to 30 seconds long and may also be affixed with a message. Share strategies and hints via network to broaden the scope of play.Sekiro: Shadows Die Twice is currently available for PS4, Xbox One, and PC.If you’re unfamiliar with the game, you can enjoy our review.CommentsContinue ReadingRelated Topics:FromSoftware, news, patch, Screenshot Gallery, Sekiro Shadows Die Twice, updateCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سه شنبه, ۲۹ خرداد ۹۷ ساعت ۲۲:۵۹ بازی PUBG Mobile اثر لایق تحسینی است که سبک شوتر آنلاین را با پیشرفت نوینی همراه می‌کند و با وجود محدودیت‌هایی که دارد، ساخته ارزشمندی است. با زومجی و بررسی این بازی همراه شوید.وقتی بازی PlayerUnknown's Battlegrounds منتشر شد، موج عظیمی از بازیکنان علاقه‌مند، به سمت این بازی یورش بردند و با وجود ایرادات زیادی که چه در گان‌پلی و چه در گرافیک فنی داشت، موفقیت بزرگی را نصیب استودیوی بلوهول کرد. حال این موفقیت ادامه دارد و قطعا نقطه آغازی برای بازی‌های بتل رویال محسوب می‌شود. اینکه تجربه‌ای به این شگفت‌انگیزی، پا به دنیای موبایل بگذارد، قطعا بسیار ارزشمندتر است. حال با انتشار بازی اندروید و آیفون PUBG Mobile، استودیو تنسنت تجربه‌ای لذت‌بخش‌تر را از جنبه‌های متفاوت ارائه داده است. با اینکه می‌توانیم کنترل بازی را یکی از مشکلات اساسی آن بدانیم، اما تجربه یک بتل رویال تکامل یافته و پر از هیجان واقعا شگفت‌انگیز است.همه بازیکنان، حس واقعی بازی پابجی را در این اثر تجربه خواهند کرد و در حالی که پروازکنان روی جزیره بازی قرار گرفته‌اند، با چتر به پایین می‌پرند و تمام تلاش خود را برای پیدا کردن منابع از ساختمان‌های رها شده انجام می‌دهند و به نبردی عظیم و جهانی رهسپار می‌شوند؛ نبردی که تنها یک پیروز دارد و کسی که از بین ۱۰۰ نفر بتواند زنده بماند، برنده نهایی خواهد بود. چنین تجربه‌ای، آن‌هم وقتی بازیکنان گوشی‌های اندروید و آیفون یک‌جا جمع شده‌اند و از اقصی نقاط جهان و در هر شرایطی بازی را تجربه می‌کنند، واقعا لذت‌بخش و ارزشمند است. غارت کردن منابع و کشتن سریع دشمنان، تنها راه چاره بازیکنان برای زنده ماندن است و کسی که با تاکتیک و استراتژی حرکت کند، می‌تواند پیروز این نبرد باشد.وقتی که یک بازی شوتر آنلاین چند نفره روی پلتفرم موبایل منتشر می‌شود، اولین نگرانی برای هر بازیکنی، کنترل سخت بازی و تجربه نه‌چندان دل‌چسب آن است. باید بگویم که چنین مشکلی در این بازی هم وجود دارد و سختی و چالش مشهودی را در این رابطه می‌بینیم. درست است که بازی یک سری مشکلات دارد، اما در طرف مقابل سازندگان موفق شده‌اند تمام ویژگی‌های نسخه اصلی پابجی را برای صفحه نمایش کوچک‌تر موبایل بهینه کنند و از این نظر، با بازی خوبی رو‌به‌رو هستیم.در ابتدا بگذارید مقایسه‌ای کوتاه بین بازی آیفون و اندروید PUBG Mobile با نسخه پی‌سی و ایکس‌باکس وان داشته باشیم و تفاوت‌ها و شباهت‌ها را درک کنیم. بازی برخلاف نسخه اصلی در ابتدا تنها دارای نقشه اصلی بود؛ اما در آپدیت بعدی، نقشه Miramar هم به آن اضافه شد. بازی با اینکه بافت و نرخ فریم خوب و قابل قبولی ارائه می‌کند، اما طبیعتا نمی‌تواند به پای سایر نسخه‌ها برسد. نکته دیگر هم اینکه مشابه با نسخه کنسولی بازی، هر بازیکن می‌تواند روی اکانت خود آیتم‌های سفارشی منحصربه‌فردی داشته باشد و یک شخصیت اختصاصی بسازد. با تجربه مکرر بازی، سطح شما بالاتر می‌رود و می‌توانید حالت‌های جدیدی از بازی را نیز تجربه کنید. یکی دیگر از تغییراتی که شاید مهم به نظر نرسد، حذف شدن شیشه پنجره‌ها در نسخه موبایل است که یکی از نکات منفی بخش گرافیکی بازی محسوب می‌شود. ظاهرا سازندگان نتوانسته‌اند بدون افت فریم برخی المان‌ها از جمله پنجره‌ها را در بازی قرار دهند و در نهایت مجبور به حذف آن شده‌اند. یکی دیگر از نکاتی که سازندگان آن را تائید نکرده‌اند اما طبق شواهد بسیار محتمل است، ورود بات‌هایی در سطح ابتدایی بازی است. این بات‌ها در سطوح پایین به دلیل دلسرد نشدن بازیکنان قرار داده شده‌اند و اتفاقا از هوش مصنوعی ضعیفی برخوردارند. کشتن این ربات‌ها بسیار بسیار ساده است و تنها به خاطر تشویق بازیکنان به ادامه دادن نبرد و ترزیق اعتمادبه‌نفس صورت پذیرفته است؛ اما به شخصه وجود چنین بات‌هایی را بی‌دلیل و یکی از نکات منفی بازی می‌دانم. اینکه تمام کاراکترهای حاضر در بازی، افراد واقعی باشند و نبرد با هر ۹۹ نفر چالش برانگیز و سخت باشد، بسیار هیجان‌انگیزتر است. قطعا هر شکستی زمینه‌ساز عطش بیش‌تر بازیکن برای یک تجربه دیگر است و خیلی بیش‌تر از چنین فیلرهای کاذبی می‌تواند تاثیرگذار باشد.PUBG Mobile تبلیغات بسیار کمی دارد و اصلا با موارد آزاردهنده‌ای روبه‌رو نیستیم. شخصا انتظار وجود پرداخت‌های درون برنامه‌ای گسترده برای خرید ابزار آلات مختلف در بازی را می‌کشیدم، اما باید بگویم که حداقل تا زمان نگارش این بررسی، هیچ پرداخت درون برنامه‌ای که تاثیری روی گیم‌پلی بازی داشته باشد، مشاهده نکردم. مکانیزم‌های خاصی برای پیشرفت دادن به سرعت بازی و البته علاقه‌مند کردن بازیکنان قرار داده شده است که می‌توان به جوایز روزانه و تورنمنت‌های فصلی اشاره کرد. این تورنمنت‌ها روی ارتقا سطح و کسب تجربه بازیکنان، تاثیر بسزایی دارند و سازندگان از المان‌های خوبی در این زمینه استفاده کرده‌اند.کنترل این بازی تجربه بسیار بهتری نسبت به دیگر آثار هم‌سبک موبایل ارائه می‌دهد؛ البته اگر با بازی‌های موبایل سروکار نداشته باشید و انتظار‌تان از کنترل بازی چیزی در حد و اندازه کنسول یا پی‌سی باشد، کنترل نسخه موبایل می‌تواند اعصاب‌تان را خرد کند. یک سیستم جدید در زمینه نشانه‌گیری خودکار برای بازی در نظر گرفته شده است که می‌تواند به صورت جزئی شلیک و نشانه‌گیری را بهتر کند. تاثیر این قابلیت به درستی از طرف سازندگان خیلی جزئی است تا تبدیل به یکی از نکات منفی بازی نشود. حرکت بازیکن با جوی استیک تعبیه‌شده، بسیار آسان است و تغییر زاویه دید دوربین نیز به راحتی صورت می‌گیرد. دکمه‌های کنترلی نظیر شلیک کردن، حرکت کردن، دویدن و بازکردن کوله پشتی، نیز در جای خوبی قرار گرفته‌اند، اما انجام دادن هم‌زمان این کارها واقعا سنگین و پرزحمت است. با توجه به جای‌گیری‌‌تان در محیط، نشانه‌گیری متفاوتی را تجربه خواهید کرد و این مسئله با توجه به اسلحه‌ای که حمل می‌کنید، می‌تواند متغیر باشد. مطابق انتظار امکان استفاده از وسایل نقلیه نظیر موتور، ماشین و قایق نیز در بازی وجود دارد که البته استفاده از آن‌ها، به اندازه نسخه اصلی جذاب نیست.وقتی با دشمنی در محیط بازی روبه‌رو می‌شوید، تنها یک تا دو ثانیه فرصت دارید تا کار وی را تمام کنید؛ البته اگر حریف یکی از همان بات‌ها نباشد. چنین روندی می‌تواند به‌راحتی شکسته شود و دلیل آن هم ناملایمات کنترل بازی است. منظورم این است که زمان‌بر بودن نشانه‌گیری و شلیک دقیق به حریف، می‌تواند در نهایت شما را به کشتن بدهد؛ مخصوصا وقتی که در اثر اشتباه به جای دکمه شلیک، چند سانت اطراف این دکمه را فشار دهید و کلا همه تمرکزتان بهم بخورد. در این هنگام واقعا جای خالی کنترل ماوس، کیبرد و گیم پد شدیدا احساس می‌شود. نکته بعدی در مورد دسترسی به وسایل کوله پشتی است و با توجه به اینکه اقلام غیرضروری زیادی در کوله خود خواهید داشت، دسترسی سریع به بسته‌های سلامتی زمان‌بر است. نوآوری‌های ساده در برخی از بخش‌ها صورت گرفته است تا جبرانی بر کنترل سخت بازی باشد. این نوآوری‌ها کنترل خودکار برخی از وظایف ساده بازیکنان را ممکن می‌کند و باعث روان‌تر و ساده‌تر شدن گیم‌پلی بازی می‌شود. از جمله این کنترل‌های خودکار می‌توان به برداشتن سلاح از روی زمین، تجهیز خودکار آن و هم‌چنین باز کردن خودکار درها اشاره کرد.بیش‌تر قابلیت‌های نسخه کنسولی بازی در پلتفرم موبایل پیاده‌سازی شده است و هیچ کم و کاستی دیده نمی‌شود. استفاده کردن از هدفون خوب و باکیفیت، تجربه بازی را به ویژه در زمینه شنیدن صدای پای سایر بازیکنان حرفه‌ای‌تر می‌کند، اما حتی در صورت نداشتن چنین قابلیتی، می‌توانید از نشانگر خود بازی، برای آگاهی از مکان شلیک دشمنان خود استفاده کنید.قابل دسترس بودن در هر زمان و مکان، فاکتور بسیار مهمی است که ارزشمندی این بازی را فارغ از تمام محدودیت‌هایی که دارد، اثبات می‌کند. همینکه هر کسی می‌تواند گوشی خود را از جیبش درآورد و وارد دنیای رقابتی هیجان‌انگیز و گسترده‌ای شود، همان دستاورد ارزشمند و رو به جلویی است که سازندگان توانسته‌اند به آن برسند. این حقیقت کمک می‌کند که نکات منفی بازی کمتر دیده شوند و بازیکنان یک تجربه لذت‌بخش از جنس بتل رویال داشته باشند. وسعت محیط بازی با کشته شدن افراد بیش‌تر، زیادتر می‌شود و همین عاملی می‌شود که بازیکنان مرتبا در نبردهای رو در رو قرار گیرند و بازی به مرحله خسته‌کننده بودن نرود. لزوم توجه به هاله آبی رنگ سبب می‌شود که به مرکز نبردها نزدیک‌تر شوید و بتوانید با عملکرد بهتر در زمینه استتار و استفاده از سلاح‌های قدرتمندتر به شکست دشمنان خود امیدوار شوید. مطابق انتظار، در این نسخه از بازی نیز صداها یکی از فاکتورهای مهم در تجربه بازی هستند و سازندگان با استفاده از سیستم صوتی HD و هفت کاناله، به خوبی این قابلیت را به بازی اضافه کرده‌اند. گیمرهای حرفه‌ای می‌توانند از این قابلیت بازی استفاده کنند و جزو نفرات برتر باشند.بازی PUBG Mobile اثری به واقع ارزشمند است که قدم رو به جلویی محسوب می‌شود و پیشرفت نوینی را در سبک شوتر آنلاین صورت داده است. تنسنت به خوبی توانسته است ماموریت بازسازی این بازی روی پلتفرم موبایل را با موفقیت انجام دهد و تا جایی که می‌تواند، تجربه‌ای بی‌نقص و البته جدید را تحویل بازیکنان دهد. بازی در بسیاری از بخش‌ها عالی ظاهر شده است و یک تجربه مهیج و اعتیادآور را برای بازیکنان پلتفرم موبایل ارائه می‌دهد.بیشتر بخوانید: منبعتگ هابازی PUBG Mobile یک قدم رو به جلو محسوب می‌شود و اثری است که به خاطر داشتن ویژگی‌هایی نظیر پرتابل بودن، امکان دسترسی آسان و همچنین قابلیت تکرار زیاد، لیاقت تحسین شدن را دارد. بازی هرگز حس تجربه کنترل ظریف با ماوس و کیبورد را به بازیکن نمی‌دهد، اما با درک محدودیت‌های عادی موبایل و عالی ظاهر شدن بازی در بقیه بخش‌ها، این امکان را به ما می‌دهد که تجربه عالی و قابل تکراری را در حالت‌های مختلف داشته باشیم و در هر زمان و هر مکان این نبرد جهانی را تجربه کنیم. بهنام میرزائی بهنام میرزائی 8 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.SearchImagesMapsPlayYouTubeNewsGmailDriveMoreMoreSign inSign inAppsAppsGamesKidsEditors' ChoiceMovies & TVMovies & TVTVFamilyStudiosNetworksBooksBooksAudiobooksComicsTextbooksChildren's BooksDevicesDevicesEntertainmentEntertainmentAccountPayment methodsMy subscriptionsRedeemBuy gift cardMy wishlistMy Play activityParent GuideCategoriesEditors' ChoicePUBG MOBILE - NEW ERATencent GamesAction33,164,84733,164,847Add to WishlistInstallThe official PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS designed exclusively for mobile. Play free anywhere, anytime. PUBG MOBILE delivers the most intense free-to-play multiplayer action on mobile. Drop in, gear up, and compete. Survive epic 100-player classic battles, payload mode and fast-paced 4v4 team deathmatch and zombie modes. Survival is key and the last one standing wins. When duty calls, fire at will!2018 Mobile Game of the Year – Golden Joystick AwardBest game, fan favorite games, most competitive games - Google Play 2018 Awards"Absolutely remarkable" - IGN"It's awesome." - Pocket Gamer"Keeps players coming back" - ViceFREE ON MOBILE - Powered by the Unreal Engine 4. Play console quality gaming on the go. Delivers jaw-dropping HD graphics and 3D sound. Featuring customizable mobile controls, training modes, and voice chat. Experience the most smooth control and realistic ballistics, weapon behavior on mobile.MASSIVE BATTLE MAPS - From Erangel to Miramar, Vikendi to Sanhok, compete on these enormous and detailed battlegrounds varying in size, terrain, day/night cycles and dynamic weather – from urban city spaces to frozen tundra, to dense jungles, master each battleground's secrets to create your own strategic approach to win. DEPTH AND VARIETY – From the 100-player classic mode, the exhilarating payload mode to the lightning-fast Arcade and 4v4 Team Deathmatch modes, as well as the intense Zombie modes. There is something for everyone! There is something for everyone. Play Solo, Duo, and in 4-player Squads. Fire your weapon to your heart's content! Be a lone wolf soldier or play with a Clan and answer the duty calls when help is needed! Offers FPS (First-Person Shooter) and TPS (Third-Person Shooter) play, lots of vehicles for all the different terrains in the game and an arsenal of realistic weapons. Find your perfect ride and pieces to cruise towards the final circle! ALWAYS GROWING - Daily events & challenges, and monthly updates delivering new gameplay features and modes that keep PUBG MOBILE always growing and expanding. Our powerful and serious anti-cheating mechanisms ensure a fair and balanced gaming environment where everyone plays by the rules.* Requires a stable internet connection.* PUBG MOBILE recommended system requirements: Android 5.1.1 or above and at least 2 GB memory. For other devices can try out PUBG MOBILE LITEFollow us:Facebook: http://www.facebook.com/PUBGMOBILETwitter: https://twitter.com/PUBGMobileReddit: https://www.reddit.com/r/PUBGMobile/Discord：https://discord.gg/pubgmContact our customer service at PUBGMOBILE_CS@tencentgames.com if you have any questions.Read moreRead moreCollapseCollapseReview Policy33,164,847 total33,164,84754321Payload 2.0- Enjoy the new armed vehicles!All-new armed vehicles: armed UAZ, Dacia, buggy, and pick-up.- Dominate enemies from the sky with the Armed AH6 Helicopter, AT4-A laser-guided missile, and M202 four-barreled rocket launcher!- Take bases and Super Weapon Crates to get heavy weaponry and new items.New items: UAV controller, man-portable radar, and bomb suit.- Revive teammates with the advanced Communications Tower to keep fighting!New exciting gameplay!Read moreRead moreCollapseCollapseOctober 21, 2020October 21, 2020Varies with deviceVaries with device100,000,000+100,000,000+1.0.01.0.0Varies with deviceVaries with deviceTeenViolence, BloodLearn MoreTeenViolence, BloodLearn MoreUsers Interact, Digital PurchasesUsers Interact, Digital Purchases$0.99 - $199.99 per item$0.99 - $199.99 per itemView detailsView detailsFlag as inappropriateFlag as inappropriateTencent GamesTencent GamesPUBGMOBILE_CS@tencentgames.comPrivacy Policy10 ANSON ROAD #21-07 INTERNATIONAL PLAZA SINGAPORE (079903)PUBGMOBILE_CS@tencentgames.comPrivacy Policy10 ANSON ROAD #21-07 INTERNATIONAL PLAZA SINGAPORE (079903)©2020 Google|Location: United StatesLanguage: English (United States)By purchasing this item, you are transacting with Google Payments and agreeing to the Google Payments Terms of Service and Privacy Notice.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumIndustry Animated visual novel version of Steins;Gate 0. Sal RomanoJan 26, 2020 at 11:26 AM EST0 Comment0 Sal RomanoJan 26, 2020 at 11:26 AM EST0 Comment0Jan 26, 2020 at 11:26 AM EST0 Comment0 CommentMages. has announced Steins;Gate 0 Elite for unannounced platforms. Steins;Gate 0 Elite, like Steins;Gate Elite with Steins;Gate before it, is a “full animated adventure” version of the visual novel Steins;Gate 0.Further information was not announced. Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.Register For This Site Username Email Registration confirmation will be emailed to you. Log in | Lost your password? ← Back to Gematsu Secure Managed Hosting provided by 44 Bytes LtdUsername or Email Address Remember Me Register | Lost your password? ← Back to Gematsu Secure Managed Hosting provided by 44 Bytes Ltd11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumGematsu began as a Blogger-hosted PlayStation blog called onAXIS in July 2007. Ten months and 3,860 posts later, the website moved to a self-hosted WordPress blog called ScrawlFX.Over time, the website grew to cover every platform, with a sweet spot for Japanese video games. In May 2011, ScrawlFX became Gematsu, which today exists to provide readers with the latest games industry news, screenshots, and videos. We hope you love it.For all advertising inquiries, please visit our advertising page.Information about our staff can be found at the staff page.Gematsu founder / editor-in-chief Sal Romano can be contacted at editor[at]gematsu[dot]com.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumSwitch The standalone component of Gwent: The Witcher Card Game. Sal RomanoJan 28, 2020 at 2:11 AM EST0 Comment2 Sal RomanoJan 28, 2020 at 2:11 AM EST0 Comment2Jan 28, 2020 at 2:11 AM EST0 Comment0 CommentThronebreaker: The Witcher Tales is now available for Switch via the Nintendo eShop for $19.99. The game, which is the standalone single-player component for Gwent: The Witcher Card Game, first launched for PC in October 2018, followed by PlayStation 4 and Xbox One in December 2018.Here is an overview of the game, via Nintendo.com:Thronebreaker is a single player role-playing game set in the world of The Witcher that combines narrative-driven exploration with unique puzzles and card battle mechanics.Crafted by the developers responsible for some of the most iconic moments in The Witcher 3: Wild Hunt, the game spins a truly regal tale of Meve, a war-veteran and queen of two Northern Realms—Lyria and Rivia. Facing an imminent Nilfgaardian invasion, Meve is forced to once again enter the warpath and set out on a dark journey of destruction and revenge. Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.Connect with usProud weeb hailing from sunny (not as much as people think) Italy and long-standing gamer since the age of Mattel Intellivision and Sinclair ZX Spectrum. Definitely a multi-platform gamer, he still holds the old dear PC nearest to his heart, while not disregarding any console on the market. RPGs (of any nationality), MMORPGs, and visual novels are his daily bread, but he enjoys almost every other genre, prominently racing simulators, action and sandbox games. He is also one of the few surviving fans on Earth of the flight simulator genre.NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Activision is releasing the Game of the Year Edition of Sekiro: Shadow Dies Twice, and...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020It's already October 24 in Japan, which means it's time to introduce just another birthday in...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Brigandine: The Legend of Runersia was originally released for Switch and is coming soon for PS4,...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Microsoft and The Coalition released a new trailer of Gears 5 featuring the upcoming update...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Sony Interactive Entertainment and Activision revealed a new mode for Call of Duty: Black Ops...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Koei Tecmo released a sizable batch of screenshots and artwork of the upcoming Musou-style game...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Koei Tecmo hosted a presentation for Atelier Ryza 2: Lost Legends & the Secret Fairy at...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020Today Microsoft released a brand new trailer of Microsoft Flight Simulator, part of its “Around the...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020The Valkyria Chronicles series holds a special place in the hearts of many gamers, so its...EntertainmentBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020Today publisher Bushiroad aired several clips introducing the characters of its new mobile rhythm game D4DJ...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020Today Ubisoft released a couple of new trailers of the upcoming action-adventure game Immortals Fenyx Rising.NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020Bloober Team released two videos of its upcoming third-person psychological horror game The Medium for Xbox...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020If you're interested in Ghostrunner, you'll be happy to know that the game is also coming...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020You may have noticed over the past few days that Genshin Impact developer MiHoYo really, really...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020Western fans never got to experience the original Fire Emblem officially localized in English, but this...1NewsNewsNewsNewsNewsCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumPCPS4Xbox One New area, enemies, weapons, Blood Veils, blood codes, and costumes. Sal RomanoJan 28, 2020 at 1:41 PM EST0 Comment0 Sal RomanoJan 28, 2020 at 1:41 PM EST0 Comment0Jan 28, 2020 at 1:41 PM EST0 Comment0 CommentCode Vein‘s first major downloadable content, “Hellfire Knight,” will launch on January 29, a listing on the Microsoft Store reveals. It is included with the Code Vein Season Pass for $24.99. Here is an overview of the add-on, via the Microsoft Store:New powerful foes await in the first Code Vein downloadable content, “Hellfire Knight.” In addition to new weapons, Blood Veils, and blood codes being added, alternate costumes for your partners are now obtainable from newly added areas in the Depths.This add-on is also available as part of Code Vein Deluxe Edition, which features both the full game and the Season Pass that gives access to additional downloadable content.Code Vein is available now for PlayStation 4, Xbox One, and PC.View a set of screenshots from “Hellfire Knight” at the gallery.Thanks, ResetEra. Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumSal Romano — Owner, Editor-In-ChiefBased in New York City, Sal has been writing about the games industry since 2007. He spends his days translating news about Japanese video games / managing Gematsu, which he created. Outside of Gematsu, his name has appeared across several publications including GameZone, VG247, and more. He sleeps as often as possible.Sal’s favorite games include the Danganronpa series, Final Fantasy series, Kingdom Hearts series, Persona series, and Tales of series.Zero — Community ModeratorZero has been moderating since the early online days, but he joined the Gematsu team in 2012 with the desire to improve the community. A fan of Japanese games since childhood, his fondest gaming memories are linked with classics like Chrono Trigger, Dragon Quest, Final Fantasy, and The Legend of Zelda. Outside of Gematsu, he spend most of his limited free time trying to reduce the amount of things in his ever growing backlog, which includes video games, anime, movies, and music. He also loves Tacos.Zero’s most played game at the moment is Final Fantasy XIV Online.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumPCPS4Xbox One First look at the Samurai Shodown representative in action. Sal RomanoJan 25, 2020 at 1:38 AM EST0 Comment0 Sal RomanoJan 25, 2020 at 1:38 AM EST0 Comment0Jan 25, 2020 at 1:38 AM EST0 Comment0 CommentBandai Namco has released the official trailer for Soulcalibur VI downloadable content character Haohmaru from the Samurai Shodown series at EVO Japan 2020. Haohmaru is the second character part of Soulcailbur VI Season Pass 2, which includes four additional characters. The first character, Hilde, launched in November 2019. A release date for Haohmaru has yet to be announced.Soulcalibur VI is available now for PlayStation 4, Xbox One, and PC.Watch the trailer below. Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumIndustry Platforms and release date still to be announced. Sal RomanoJan 25, 2020 at 9:00 PM EST0 Comment0 Sal RomanoJan 25, 2020 at 9:00 PM EST0 Comment0Jan 25, 2020 at 9:00 PM EST0 Comment0 CommentDeveloper FK Digital debut the latest trailer for Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest, previously known as The Next Chaos Code, at EVO Japan 2020. First announced at Toushinsai 2016, Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest is a sequel to Chaos Code and the remastered Chaos Code: New Sign of Catastrophe. In addition to arcades, the former was released for PlayStation 3, and the latter for PlayStation 4 and PC.A release and platforms for Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest has yet to be announced.Watch the trailer below. Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PS5PCPS4StadiaXbox OneSwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumPCPS4Switch A premium package for the free-to-play MMORPG's latest episode. Sal RomanoJan 29, 2020 at 3:48 AM EST0 Comment1 Sal RomanoJan 29, 2020 at 3:48 AM EST0 Comment1Jan 29, 2020 at 3:48 AM EST0 Comment0 CommentSega will release a Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package physical premium edition of the massively multiplayer online RPG’s latest episode for PlayStation 4, Switch, and PC on April 23 in Japan, the company announced. Get the details below.■ Standard Edition SKUs / PricingPhantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package*Game itself is free-to-play (with micro-transactions)Phantasy Star Online 2: Cloud Episode 6 Deluxe Package*Game itself is free-to-play (with micro-transactions) *Phantasy Star Online 2: Cloud package does not include a game card. It can be downloaded from the Nintendo eShop. Only purchase this product to receive in-game bonus items.■ Limited Edition SKUs / PricingPhantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package Limited Edition*Game itself is free-to-play (with micro-transactions)Phantasy Star Online 2: Cloud Episode 6 Deluxe Package Limited Edition*Game itself is free-to-play (with micro-transactions) *Phantasy Star Online 2 Cloud package does not include a game card. It can be downloaded from the Nintendo eShop. Only purchase this product to receive in-game bonus items.■ The 10 Big Bonuses Included with the Physical Editionxpendable■ “Monochrome” Series Original Costume and Parts■ Limited Edition BonusesPhantasy Star Online 2 is available now as a free-to-play title for PlayStation 4, Switch, PS Vita, and PC in Japan. The Switch version is the cloud-based Phantasy Star Online 2: Cloud. The game is also planned for release on Xbox One and PC in North America this spring. Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PS5PCPS4StadiaXbox OneSwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.Connect with usShareTweet622831NewsIt’s already October 24 in Japan, which means it’s time to introduce just another birthday in Dead or Alive Xtreme: Venus Vacation. It’s already October 24 in Japan, which means it’s time to introduce just another birthday in Dead or Alive Xtreme: Venus Vacation.ByGiuseppe Nelva Giuseppe NelvaPublished onOctober 23, 2020 Giuseppe NelvaGiuseppe NelvaHome » News » Dead or Alive Xtreme: Venus Vacation Celebrates New Girl Tsukushi’s Birthday and HalloweenHome » News » Dead or Alive Xtreme: Venus Vacation Celebrates New Girl Tsukushi’s Birthday and HalloweenHome » News » Dead or Alive Xtreme: Venus Vacation Celebrates New Girl Tsukushi’s Birthday and HalloweenNews » Dead or Alive Xtreme: Venus Vacation Celebrates New Girl Tsukushi’s Birthday and HalloweenDead or Alive Xtreme: Venus Vacation Celebrates New Girl Tsukushi’s Birthday and HalloweenShareTweetNight ModeIt’s already October 24 in Japan, which means it’s time to introduce just another birthday in Dead or Alive Xtreme: Venus Vacation.This time around, it’s the turn of the brand new girl Tsukushi to celebrate her birthday.If you follow the gam, you know the drill. Koei Tecmo implemented not one, but two dedicated gacha with two different outfits and abysmally low chances of success. Of course, they accept only paid V-stones, so you either pull out the wallet or sit out of this one.Luckily for those who aren’t eager to throw money at the game, there’s also the new Halloween event with a whopping five gacha each including costumes for a different lineup of girls. Of course, Tsukushi isn’t included. It’s still going to be a while before she is included in a free gacha.Normally, that happens when Koei Tecmo is ready to pull another new girl people will have to pay for, in an endless cycle of nickel and dime.You can check out trailers for both events below, keeping in mind that they’re not available in the Steam version in English, which is behind in content by approximately a year.If you’re unfamiliar with the game, Dead or Alive Xtreme: Venus Vacation, is a free-to-play version of Dead or Alive Xtreme, available only for PC.CommentsContinue ReadingRelated Topics:Dead or Alive Xtreme: Venus Vacation, koei tecmo, news, PCCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo TopSearchImagesMapsPlayYouTubeNewsGmailDriveMoreMoreSign inSign inAppsAppsGamesKidsEditors' ChoiceMovies & TVMovies & TVTVFamilyStudiosNetworksBooksBooksAudiobooksComicsTextbooksChildren's BooksDevicesDevicesEntertainmentEntertainmentAccountPayment methodsMy subscriptionsRedeemBuy gift cardMy wishlistMy Play activityParent GuideCategoriesPerfect Kick 2 - Online SOCCER gameGamegou LimitedSports56,58656,586Add to WishlistInstallCome play this fun free-kick game against players worldwide in just under three minutes. Upgrade your stadium, unlock unique gear and power-ups, and make your name in the Star Hall of Fame.Fast-paced Attack and Defense.• Simple, fun, and strategic core gameplay, each 1V1 match will alternate between kicker and goalkeeper. • Easy to play, but hard to master.POWER-UPS• Runner, Tornado, Banana Kick…You won’t believe the unusual power-ups you will get to use!• Nintendo-style, quirky and beautiful.LEAGUECompete with the global players in the league, improve your league Division and enjoy the Timed League Benefit.CLUBJoin a Club with your friends and recruit talents for the club like a football manager would to improve the club. You have the power to make your Club the best!CHOOSE YOUR LOOKPlay around with different styles by choosing from an array of wacky costumes and gear. Don’t be afraid to express your style!SOCIALChat with global players and launch friendly matches to play each other.FEATURES* High definition 3D graphics* Brand new control mechanics with variety and depth* Challenge other players and win trophies* Mind-blowing skills and fun items* Customize your player with quirky looks and costumesRead moreRead moreCollapseCollapseReview Policy56,586 total56,58654321Fixed a bug where the shop interface returned to the main interface to reset the game mode.Optimize the interface performance and reward distribution process of the road to unbeaten.Optimize the performance of daily task completion. Tasks that are currently completed and have not received rewards are placed on top.Added the performance of returning to the main interface.Fixed some bugs that may cause the game to crashRead moreRead moreCollapseCollapseSeptember 27, 2020September 27, 2020106M106M1,000,000+1,000,000+1.1.71.1.75.0 and up5.0 and upEveryoneLearn MoreEveryoneLearn MoreUsers Interact, In-Game PurchasesUsers Interact, In-Game Purchases$1.99 - $99.99 per item$1.99 - $99.99 per itemView detailsView detailsFlag as inappropriateFlag as inappropriateGamegou LimitedGamegou LimitedVisit websitepk2@gamegou.comPrivacy PolicyFLAT/RM 1605, HO KING COMMERCIAL CENTRE,2-16 FA YUEN STREET,MONGKOK, KOWLOON, HONG KONGVisit websitepk2@gamegou.comPrivacy PolicyFLAT/RM 1605, HO KING COMMERCIAL CENTRE,2-16 FA YUEN STREET,MONGKOK, KOWLOON, HONG KONG©2020 Google|Location: United StatesLanguage: EnglishBy purchasing this item, you are transacting with Google Payments and agreeing to the Google Payments Terms of Service and Privacy Notice.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumGematsu offers a variety of advertising options, including:For all advertising inquiries, please contact editor[at]gematsu[dot]com. Please include “[Advertising Inquiry]” in the subject.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.Connect with usNewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Activision is releasing the Game of the Year Edition of Sekiro: Shadow Dies Twice, and...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020It's already October 24 in Japan, which means it's time to introduce just another birthday in...NewsBy Tom MeyerOctober 22, 2020October 22, 2020The Epic Games Store is giving away another two free PC games this week and has...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020Today Microsoft released a brand new trailer of Microsoft Flight Simulator, part of its “Around the...FeaturesBy Ed McGloneOctober 22, 2020October 22, 2020The announcement of Frost Giant Studios the other day marks the fourth new company founded by...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020You may have noticed over the past few days that Genshin Impact developer MiHoYo really, really...NewsBy Tom MeyerOctober 22, 2020October 22, 2020Microsoft announced today it has added touch controls to 10 additional Xbox Game Pass games after...NewsBy Tom MeyerOctober 21, 2020October 21, 2020The annual Halloween event for Fortnite, Fortnitemares, returns with special rewards, a concert, and a scary...NewsBy Tom MeyerOctober 21, 2020October 21, 2020Darkest Dungeon developer Red Hook Studios announced that the sequel to the horror RPG will be...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 21, 2020October 21, 2020Today Xseed Games and Marvelous Entertainment finally released their brawler Uppers in the west for PC...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 21, 2020October 21, 2020MiHoYo seems to really like to create new trailers showing off Genshin Impact's new character Klee,...NewsBy Tom MeyerOctober 20, 2020October 20, 2020Classic arcade game Pac-Man has been transformed into a battle royale title called Pac-Man Mega Tunnel...GuidesBy Haley MacLeanOctober 20, 2020October 20, 2020To garner more support for Overwatch esports, Blizzard has introduced new ways for players to get...FeaturesBy Giuseppe NelvaOctober 20, 2020October 20, 2020Microsoft Flight Simulator received its first military jet add-on last week, so I decided to put...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 20, 2020October 20, 2020If you're interested in Genshin Impact's brand new playable character Klee, today MiHoYo released a new...1NewsNewsNewsNewsNewsCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumComments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumPCPS4PS5SwitchXbox OneXbox Series18 hours ago018 hours ago00SmartphoneOct 22, 20200Oct 22, 202000PCPS4Xbox OneOct 21, 20200Oct 21, 202000PCPS4SwitchXbox OneOct 21, 20200Oct 21, 202000PS5Oct 20, 20200Oct 20, 202000StadiaOct 20, 20200Oct 20, 202000SmartphoneOct 18, 20200Oct 18, 202000PCPS4SwitchXbox OneOct 16, 20200Oct 16, 202000PCPS4Xbox OneOct 16, 20200Oct 16, 202000PCPS VitaPS4SwitchOct 15, 20200Oct 15, 202000PCPS4Xbox OneOct 15, 20200Oct 15, 202000PS4SwitchOct 15, 20200Oct 15, 202000PCPS4SwitchXbox OneOct 15, 20200Oct 15, 202000PS4Oct 15, 20200Oct 15, 202000SmartphoneOct 13, 20200Oct 13, 202000SwitchOct 13, 20200Oct 13, 202000IndustryOct 12, 20200Oct 12, 202000PCPS4SwitchXbox OneOct 11, 20200Oct 11, 202000PCPS4SwitchXbox OneOct 8, 20200Oct 8, 202000SwitchOct 6, 20200Oct 6, 202000PCPS4TopOct 6, 20200Oct 6, 202000IndustryOct 5, 20200Oct 5, 202000SwitchTopOct 3, 20200Oct 3, 202000SwitchOct 1, 20200Oct 1, 202000SwitchSep 30, 20200Sep 30, 202000PS4SwitchSep 30, 20200Sep 30, 2020001…ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.Connect with usNewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Activision is releasing the Game of the Year Edition of Sekiro: Shadow Dies Twice, and...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Brigandine: The Legend of Runersia was originally released for Switch and is coming soon for PS4,...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Sony Interactive Entertainment and Activision revealed a new mode for Call of Duty: Black Ops...NewsBy Greysun MoralesOctober 22, 2020October 22, 2020Sucker Punch Productions released a massive new update just last week that added in a cooperative...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020You may have noticed over the past few days that Genshin Impact developer MiHoYo really, really...NewsBy Tom MeyerOctober 21, 2020October 21, 2020The annual Halloween event for Fortnite, Fortnitemares, returns with special rewards, a concert, and a scary...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 21, 2020October 21, 2020Today Insomniac Games took to Twitter to share interesting new assets of the upcoming open-world game...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 21, 2020October 21, 2020MiHoYo seems to really like to create new trailers showing off Genshin Impact's new character Klee,...GuidesBy Haley MacLeanOctober 20, 2020October 20, 2020The Halloween Terror Overwatch event is finally back for 2020, running from Oct. 13 – Nov....GuidesBy Haley MacLeanOctober 20, 2020October 20, 2020To garner more support for Overwatch esports, Blizzard has introduced new ways for players to get...FeaturesBy Haley MacLeanOctober 20, 2020October 20, 2020The Bigger Game – Horizon Zero Dawn PS Plus Free Games Predictions As we move forward...PlayStationBy Andrew McMahonOctober 20, 2020October 20, 2020NHL 21 Review on PS4 Heading into NHL 21, I prepared myself for the usual EA...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 20, 2020October 20, 2020If you're interested in Genshin Impact's brand new playable character Klee, today MiHoYo released a new...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 20, 2020October 20, 2020Codemasters has been pretty cagey on the release date of the PS5 version of its upcoming...FeaturesBy Greysun MoralesOctober 20, 2020October 20, 2020It’s Free Ghost of Tsushima Legends is a totally free cooperative multiplayer experience that’s completely separate...1NewsNewsNewsNewsNewsCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo TopConnect with usShareTweet622374FeaturesByTom Hopkins Tom HopkinsPublished onOctober 23, 2020 Tom HopkinsTom HopkinsHome » Features » Modern Warfare’s Haunting of Verdansk Event Is Exactly What Warzone Needs More OfHome » Features » Modern Warfare’s Haunting of Verdansk Event Is Exactly What Warzone Needs More OfHome » Features » Modern Warfare’s Haunting of Verdansk Event Is Exactly What Warzone Needs More OfFeatures » Modern Warfare’s Haunting of Verdansk Event Is Exactly What Warzone Needs More OfModern Warfare’s Haunting of Verdansk Event Is Exactly What Warzone Needs More OfShareTweetNight ModeThis week, the first-ever Halloween event started in Modern Warfare and Warzone. The Haunting of Verdansk’s additions are more fun and impactful than any other previous event or new season update, and are a great example of the sort of content Warzone needs more of.Since its launch in March, Warzone has received some changes every few weeks, usually at the start of new seasons. The likes of the famous and mysterious Bunker puzzles from Season 4, the opening of Stadium, and the addition of a metro system are cool enough, but they don’t really change the experience unless you seek them out and risk dying early.The likes of Fortnite have proven that significant map changes, long term events, and theme deviations are vital to keeping fans interested and I was worried that Warzone’s lack of such content would see its popularity die off quickly. Thankfully, Haunting of Verdansk is the right kind of event and it has been implemented well.The first notable addition is Zombie Royale. While playful variations of the battle royale formula aren’t something that Warzone is a stranger to, with the likes of Plunder, Blood Money, and Armored Royale rotating in and out every couple of weeks, Zombie Royale is more of a departure than any other.While it’s still about being the last Operator alive, you now come back as a zombie when you die, rather than going to the Gulag. You can then respawn as an Operator again if you collect two syringes. Not only does the constant respawning create mad games, but being a zombie is an enteriely new way to play.As one, you’re fast, can jump over buildings, are lethal up close, and can set off EMPs to annoy the human players still alive. It’s hectic, lighthearted, and a lot of fun.If you’re more interested in the standard modes and racking up wins on the leaderboard, you’ll be more excited by the other changes that the Haunting of Verdansk event has made.First of all, you can now play standard battle royale trios on a nighttime version of Verdansk. While it only seems like a surface alteration, it actually changes the whole game.While people have stuck to their tried and tested loadouts, with the Grau and Kilo still being everywhere and few people picking up thermal scopes to take advantage of the darkness, how you have to play has still had to change due to the lighting.The main difference is how you interact with buildings. Due to the lights being bright inside, it’s much easier to see in from the outside than out from the inside. Therefore, it reduces how effective camping in houses is, bringing players into the open for firefights.You also have to focus far more closely on what’s around you. It’s much easier to hide out in the open, with flashes of shadows not catching the eyes of enemies so easily. The balance of a reduction to camping in houses with having to take it slow out in the open makes for matches that flow differently.That makes the addition of night mode a more significant change than any other. Just altering locations or adding new ones in just adds new options and won’t ever have the same effect, especially if they’re completely optional.If you’re used to landing at Dam, opening up Stadium won’t affect you unless the zone forces you there, but plunging the whole map into darkness will do.It shows that changing the entire map or the theme of the existing one has the potential to keep Warzone fresh.The changes aren’t limited to the time of day though. There’s an ominous ghost train going through Train Station and Quarry, little blue ghosts haunt the entire map, and little TVs show Saw’s iconic clown. It’s Infinity Ward unleashing its playful side and it’s great to see.It’s not perfect, with the lighting transitions as you go from inside to outside being jarring and window reflections being too distracting, but it’s mostly a great implementation.The Trick or Treat loot rewards are great too. For most players, the rewards themselves are pointless – an orange skin blueprint not being enough to make you want to scour the map for 16 items – but actually encountering them is great.The jump scare that plays when you open chests and find some of the loot items is genuinely terrifying when you’re not expecting it.My man @Kronoze just had his first jump scare experience on the new Warzone update. I am dead. 😂😂 pic.twitter.com/2yQRJqk9gVWarzone is a fast-paced game, with you sprinting around to open chests and find cash, so being shocked out of nowhere adds a new dimension. Having a squadmate scream down their microphone when they’re not expecting a scare will never not be funny.Again, it’s Infinity Ward doing something a bit more out there and playful. The previous additions to Warzone have been fine but uninspired, so Haunting of Verdansk is a great way to break the mold. I hope more of this kind of content comes over the following months because the player base will drop off again without it.CommentsContinue ReadingRelated Topics:event, feature, Halloween, haunting of verdansk, Modern Warfare, opinions, WarzoneCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumPCPS4Switch A few more tidbits on the new studio. Sal RomanoJan 26, 2020 at 11:24 AM EST0 Comment1 Sal RomanoJan 26, 2020 at 11:24 AM EST0 Comment1Jan 26, 2020 at 11:24 AM EST0 Comment0 Comment4Gamer.net recently published an interview with Type-Moon Studio BB head Kazuya Niinou, who shares a bit more information about the August 2019-established developer’s upcoming slate of games. Back in December 2019, Niinou teased three titles in the pipeline: “a game related to an existing Type-Moon title;” “a new title set (in a broad sense) in a world created by Type-Moon co-founder Kinoko Nasu;” and “a brand-new, Type-Moon-style title (in an even broader sense).”Speaking to 4Gamer.net, Niinou said, “I’m picturing a large-scale title made with the full efforts of Studio BB and the main team at Type-Moon in about five or six years, and I’m having talks with [Type-Moon co-founders Takashi] Takeuchi and [Kinoko] Nasu about trying for it.”Niinou continued, “We’re not at a stage where we can officially announce anything yet, so there is not much I can say, but we’re currently planning three projects, the first of which has already begun development. That one is a medium-sized title being made in collaboration with another development company. Apart from this, we’re planning to begin development from the start of 2020 on a small-scale title(s) that we can complete internally at Studio BB.“Each title is a step toward the large-scale title I mentioned earlier, and is being treated as something in pursuit of the world view and presentation of Type-Moon, as well as to develop Studio BB’s abilities. If the large-scale title I’m picturing ends satisfactory, I may even be willing to retire (laughs).”As far as platforms go, Niinou said, “We want as many people as possible to play, so we want to take a broad approach without aiming too specific. Currently, we’re planning for PlayStation 4, Nintendo Switch, and PC, and are also considering other platforms such as Xbox One, smartphones, and the cloud.”Unfortunately, Niinou could not share more details, but said that the studio should be able to make a concrete announcement this summer. Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.Greetings fellow spacers,The next time you launch The Outer Worlds on your Nintendo Switch, you should see Patch 1.2 ready to download and install! The patch is required in order to fix specific issues and apply any changes included. If you do not see this update right away, please know that it may take some time to populate and become available. Features included in this update: Changes and Fixes included in this update:To continue to report issues you come across and to share suggestions for the game, please share it with our publishing partner, Private Division, through their support website. This will help ensure that your specific issue or suggestion is in their queue and will allow us to prioritize requests to provide the fastest possible turnaround time.Thank you all for your patience and understanding, and please continue to share with us anything you come across. You all are amazing, and we are very lucky to have you here with us in the Halcyon Colony! © 2019 Obsidian Entertainment, Inc. Obsidian Entertainment and the Obsidian Entertainment logo are trademarks or registered trademarks of Obsidian Entertainment, Inc. The Outer Worlds and The Outer Worlds logos are trademarks or registered trademarks of Obsidian Entertainment, Inc. © 2019 Take-Two Interactive Software, Inc. Trademarks belong to their respective owners. All rights reserved. © 2019 PS4 is a trademark of Sony Computer Entertainment Inc. © 2019 Nintendo Switch is a trademark of Nintendo. © 2019 Advanced Micro Devices, Inc. All rights reserved. AMD, the AMD Arrow logo, Radeon, Ryzen and combinations thereof are trademarks of Advanced Micro Devices, Inc. This site uses cookies for analytics, personalized content and ads. By continuing to browse this site, you agree to this use.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumIndustry Developed by Skydance Television. Sal RomanoJan 26, 2020 at 11:25 AM EST0 Comment1 Sal RomanoJan 26, 2020 at 11:25 AM EST0 Comment1Jan 26, 2020 at 11:25 AM EST0 Comment0 CommentA Steins;Gate Hollywood TV drama series by Skydance Television is in the works, Mages. announced. Further information will be announced at a later date. Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.ShareFollow UsPostTweetEmailTwitterFacebookInstagramTwitchYouTube Share FacebookPost TwitterTweet EmailEmail CommentComment FacebookPostTwitterTweetEmailEmailCommentCommentIf you haven’t been able to secure a PlayStation 5 preorder, or aren’t lucky enough to snag one during release, at least you’ll be able to play the PS4 version of Insomniac’s newest Spider-Man game. However, if you absolutely need the best Spider-Man experience, you’ll want to play on a PlayStation 5. The PlayStation 5's extra power allowed Insomniac to create a bigger, better game. To analyze this further, we asked the development team to detail five big reasons that Spider-Man: Miles Morales on the PlayStation 5 will be the definitive version.“The PS5's SSD obviously allows us to load the game faster. If you die or if you fast travel there are near-instant loads. It just fades down and then fades up. You just keep playing. We have no loading screens. It’s really impressive. In the PS4 version, we have loading screens and the subway transitions from the last game.” – creative director Brian Horton“We were able to take full advantage of all the features of the PlayStation 5, and one of those things was graphical fidelity. You're going to see ray-traced reflections everywhere in the game on the PlayStation 5.” – creative director Brian Horton“Visually, it's striking. We have ray-traced reflections under ice and snow and wet streets at different times of day, and that changes when we have overcast skies … You'll be able to see realistic holiday lighting reflecting off of ice and wet streets which looks awesome. In general, we have a more detailed city, more detailed characters, and more detailed particle systems.” – adds art director Gavin Golden“There’s are a lot of different techniques that we can use that we weren't previously able to. We have 4D scans for our characters so that's a more complex rig where we have a large set of scan data based on performance capture that we have from our actors, which gives a more realistic and believable performance. Also, we have strand-based hair, which is a more detailed, more realistic rendering technique that we weren't able to do before.” – art director Gavin Golden"You'll see a lot more destruction, a lot of improved particle systems and simulations that we just weren't able to do before. Knowing the tools that we use more and knowing the new hardware, we've been able to target a cinematic level of disruption and action." – art director Gavin Golden“Being able to play in performance mode – so it’s at 60 FPS – we were able to see that our animations now have a nicer fidelity. It’s a lot smoother now. With that smoothness, we were better able to see how [our original animation designs] translates into the game. Playing on the PS5, Miles just glides across the screen, and it feels really good. It feels really smooth.” – senior animator James Hamm“The haptic controller is next-level immersion. There is rumble on the PS4, but the haptics on the PS5 really allow bioelectric attacks to travel from one side of the controller to the other. And, it makes the web-swinging feel that much more visceral when there's resistance on the trigger, as you feel the connection of the webs and then the tension as you swing through.” – creative director Brian Horton.But the PlayStation 4 version is still a great time: “As a gameplay experience, the two versions should feel in parity. It's not like one game feels much different than the other, but those enhancements that we're talking about, really add up to make it feel like the definitive Spider-Man experience is on PlayStation 5. The PlayStation 4 version feels great and looks pretty, but it really is a binary difference when you play the PS5 version.”Marvel's Spider-Man: Miles Morales releases on November 12 for the PlayStation 5 and PlayStation 4. For more on the game be sure to stay tuned to our month-long cover story hub, which includes exclusive developer interviews and new gameplay footage.© 1991 to Game Informer. All Rights Reserved.11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumPCPS4PS5SwitchXbox OneXbox Series18 hours ago018 hours ago00PS4SwitchOct 20, 20200Oct 20, 202000PCPS4SwitchOct 8, 20200Oct 8, 202000PS4PS5Sep 29, 20200Sep 29, 202000PS5Sep 29, 20200Sep 29, 202000PCPS4SwitchSep 5, 20200Sep 5, 202000PS4SwitchSep 4, 20200Sep 4, 202000PCPS4SwitchAug 13, 20200Aug 13, 202000PCPS4SwitchTopJul 29, 20200Jul 29, 202000PCPS4Xbox OneJul 2, 20200Jul 2, 202000SwitchJun 24, 20200Jun 24, 202000PCPS4PS5Xbox OneXbox SeriesJun 13, 20200Jun 13, 202000PS4SwitchMay 26, 20200May 26, 202000PS4Apr 30, 20200Apr 30, 202000PCPS4Xbox OneApr 14, 20200Apr 14, 202000PCPS4SwitchMar 19, 20200Mar 19, 202000PS4Mar 11, 20200Mar 11, 202000PS4Feb 25, 20200Feb 25, 202000PCPS4Xbox OneFeb 13, 20200Feb 13, 202000PCPS4Xbox OneJan 22, 20200Jan 22, 202000PS4SwitchDec 26, 20190Dec 26, 201900PCXbox OneDec 12, 20190Dec 12, 201900PS4TopDec 3, 20190Dec 3, 201900PS4Nov 27, 20190Nov 27, 201900PCPS4SwitchXbox OneOct 24, 20190Oct 24, 201900SwitchOct 23, 20190Oct 23, 2019001…ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.Connect with usBy Ed McGloneOctober 22, 2020October 22, 2020The announcement of Frost Giant Studios the other day marks the fourth new company founded by...By Keenan McCallOctober 19, 2020October 19, 2020When it comes to games that one wouldn’t expect to age well, Fallout: New Vegas would...By Ed McGloneOctober 9, 2020October 9, 2020When Destiny 2 launched Armor 2.0, many, including myself, cheered the move as it finally made...By Greysun MoralesOctober 8, 2020October 8, 2020There’s a live-action Monster Hunter movie coming out this December in theaters, and it doesn’t look...By Zhiqing WanOctober 5, 2020October 5, 2020It was not too long ago that the Animal Crossing community and subreddit were plagued with...By Ed McGloneSeptember 29, 2020September 29, 2020My expectations heading into today’s reveal of Pokemon Sword & Shield’s second expansion pack, The Crown...By Ed McGloneSeptember 23, 2020September 23, 2020Bungie is a master of marketing. Over and over again they find a way to get...By Chris JecksSeptember 22, 2020September 22, 2020Fallout New Vegas 2 Bethesda Game Studios and Obsidian Entertainment are back in the same boat,...By Alex GibsonSeptember 22, 2020September 22, 2020Who needs to make quality content when you can just buy it? That’s been Microsoft’s philosophy...By Ed McGloneSeptember 18, 2020September 18, 2020The ridiculous game of chicken between Microsoft and Sony is finally over. Within a span of...By Tom HopkinsSeptember 17, 2020September 17, 2020The saga has dragged on and on for months now, but the PS5 and Xbox Series...By Giuseppe NelvaSeptember 17, 2020September 17, 2020Yesterday Square Enix revealed Final Fantasy XVI, but the announcement had a special meaning for many...By Keenan McCallSeptember 9, 2020September 9, 2020Anyone who has had their finger to the pulse of the gaming world lately knows about...By Andrew McMahonAugust 14, 2020August 14, 2020This week, Avatar The Last Airbender co-creators Michael Dante DiMartino and Bryan Konietzko announced they’re leaving...By Rebecca StoneAugust 11, 2020August 11, 2020Chrono Trigger turns 25 years old in North America this week. Developed by Square, Chrono Trigger...Infinite Load Posts ▶1NewsNewsNewsNewsNews87012Copyright © 2018 Twinfinite, LLCTo TopConnect with usNewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Activision is releasing the Game of the Year Edition of Sekiro: Shadow Dies Twice, and...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020It's already October 24 in Japan, which means it's time to introduce just another birthday in...NewsBy Ethan AndersonOctober 23, 2020October 23, 2020Senior Vice President of PlayStation marketing, Eric Lempel, has just revealed that rapper Travis Scott is...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Brigandine: The Legend of Runersia was originally released for Switch and is coming soon for PS4,...NewsBy Ethan AndersonOctober 23, 2020October 23, 2020This summer, EA announced that a Switch version of Apex Legends would be available by the...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Microsoft and The Coalition released a new trailer of Gears 5 featuring the upcoming update...NewsBy Alex GibsonOctober 23, 2020October 23, 2020SuperData’s monthly tracking of digital video game spending is in for September, and it was both...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Sony Interactive Entertainment and Activision revealed a new mode for Call of Duty: Black Ops...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Koei Tecmo released a sizable batch of screenshots and artwork of the upcoming Musou-style game...NewsBy Alex GibsonOctober 23, 2020October 23, 2020The Dark Brotherhood is coming to Fallout 76, and they aren’t messing around. In a new...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Koei Tecmo hosted a presentation for Atelier Ryza 2: Lost Legends & the Secret Fairy at...NewsBy Greysun MoralesOctober 23, 2020October 23, 2020Nintendo of America has announced that Switch owners will finally be able to purchase single red/blue...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020Today Microsoft released a brand new trailer of Microsoft Flight Simulator, part of its “Around the...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 22, 2020October 22, 2020The Valkyria Chronicles series holds a special place in the hearts of many gamers, so its...NewsBy Greysun MoralesOctober 22, 2020October 22, 2020Representative Alexandria Ocasio-Cortez, otherwise known as AOC, held her first-ever Twitch stream the other night to...1NewsNewsNewsNewsNewsCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumPS4SwitchTop Another new playable character joins the Phantom Thieves. Sal RomanoJan 27, 2020 at 5:16 AM EST0 Comment0 Sal RomanoJan 27, 2020 at 5:16 AM EST0 Comment0Jan 27, 2020 at 5:16 AM EST0 Comment0 CommentAtlus has released the fifth “Morgana’s Travel Report” for Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers, which introduces Kyoto, Osaka, and new playable character Zenkichi Hasegawa. The company also announced that a downloadable demo for Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers will launch via the PlayStation Store and Nintendo eShop on February 6 in Japan. A launch live stream ahead of the game’s February 20 release was also confirmed, with details to be announced at a later date.Get the details below.Kyoto, The Historic Former Capital CityWith its valuable cultural heritage such as temples and shrines, Kyoto is one of Japan’s leading tourist cities. Under the proposal of public safety police officer Zenkichi, who is going along with them, the Phantom Thieves stop by Kyoto.Zenkichi’s home is in Kyoto, which is where his daughter Akane Hasegawa (voiced by Naomi Ohzora) lives. She seems to be a big fan of everything related to the Phantom Thieves of Hearts.However, even in Kyoto there is a Jail that awaits the Phantom Thieves. They decide to challenge the Kyoto Jail, which has the appearance of a large shrine. Inside are countless torii gates, which warp you to a completely different location when passed through. If you try to move forward recklessly, you will never reach your destination. The Jail must be cleared with utmost caution.But something happens to Zenkichi’s body in the Kyoto Jail…Osaka, The City of Food and HumanityOsaka is the largest city in western Japan. Dubbed “the city where you eat till you drop,” it is a place filled with food and humanity. It is also where the headquarters of the global IT company Madicce is located, which appears to be deeply involved in the current “Conversion Incidents.” Akira Konoe (voiced by Tooru Oogawa) is the president of Madicce. He is a go-getter president who has caught the hearts of many with his innovative services and charismatic nature.And awaiting the Phantom Thieves in Osaka is the Osaka Jail, which has the appearance of a futuristic city. It is an impregnable Jail with security robots on patrol and surveillance cameras installed throughout. With powerful and tough enemies to face, it is a Jail you will have to brace yourself to clear.Code Name: WolfZenkichi Hasegawa awakens to Persona abilities and fights against evil alongside the Phantom Thieves.He wields a large sword with good reach and twin pistols. He fights using “Absorption” to steal HP from enemies, and “Berserk,” which reduces his HP, but increases his attack power.His Persona is Valjean. In addition to Almighty and Gun attribute skills, he also specializes in skills that strengthen his allies.Get the details below.Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers is due out for PlayStation 4 and Switch on February 20, 2020 in Japan. Read more about the game here, here, here, here, here, here, here, and here.Watch Morgana’s Travel Report #5 below. View a new set of screenshots at the gallery.Morgana’s Travel Report #5Full ReportKyoto and Osaka PartZenkichi Hasegawa Part Previous post Next postUse the coupon code "GEMATSU" for 5% off.Comments are welcome and encouraged on Gematsu. However, we ask that you follow a simple set of guidelines:Gematsu reserves the right to edit or delete any comments without notice. This comment policy is subject to change at any time.ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.Connect with usNewsBy Giuseppe NelvaOctober 19, 2020October 19, 2020Today marks exactly one month before the release of Cyberpunk 2077, and CD Projekt RED is...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 18, 2020October 18, 2020Today Nvidia released a new trailer of its GeForce Now service, focusing on advertising its features...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 17, 2020October 17, 2020Today Good Smile Company hosted its traditional One Hobby Gallery event in Tokyo, and several interesting...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 15, 2020October 15, 2020Following the latest Cyberpunk 2077 reveals, CD Projekt RED reached out with a press release including...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 15, 2020October 15, 2020Cyberpunk 2077 developer CD Projekt RED released plenty of new footage focusing mostly on vehicles and...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 11, 2020October 11, 2020During RazerCon the popular hardware accerssories manufacturer announced a mouse dedicated to Cyberpunk 2077.NewsBy Giuseppe NelvaOctober 8, 2020October 8, 2020Today CD Projekt RED announced when we're going to hear and see more about the upcoming...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 5, 2020October 5, 2020Today CD Projekt RED released a special episode of its Cyberpunk 2077 Night City Wire videos...NewsBy Alex GibsonOctober 5, 2020October 5, 2020Developer CD Projekt Red has today announced that its hotly anticipated RPG Cyberpunk 2077 has gone...NewsBy Giuseppe NelvaSeptember 30, 2020September 30, 2020Today, during the NBA finals, Cyberpunk 2077 developer CD Projekt RED aired a new commercial for...NewsBy Giuseppe NelvaSeptember 22, 2020September 22, 2020Cyberpunk 2077 has a variety of colorful and fearsome gangs, and now you can decorate your...NewsBy Giuseppe NelvaSeptember 18, 2020September 18, 2020Today CD Projekt RED launched a rather special website related to its massively anticipated upcoming RPG...NewsBy Giuseppe NelvaSeptember 18, 2020September 18, 2020Today CD Projekt Red revealed the PC system requirements of its RPG Cyberpunk 2077. Now you...NewsBy Giuseppe NelvaSeptember 18, 2020September 18, 2020Today CD Projekt Red hosted the latest episode of its Night City Wire livestreams showing more...NewsBy Giuseppe NelvaSeptember 15, 2020September 15, 2020Today CD Projekt RED released a new video about its upcoming RPG Cyberpunk 2077 in which...1NewsNewsNewsNewsEntertainmentCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top11Monster Hunter Riders announced for iOS, Android22Thronebreaker: The Witcher Tales now available for Switch33Samurai Shodown DLC characters Sogetsu Kazama and Iroha announced44Code Vein DLC 'Hellfire Knight' launches January 2955Captain Tsubasa: Rise of New Champions first gameplay videos, system details66Steins;Gate 0 Elite announced77NHK 'Every Final Fantasy Grand Vote' intermediate results announced - characters, bosses & summons, and music88Phantasy Star Online 2: Episode 6 Deluxe Package for PS4, Switch, and PC launches April 23 in Japan99Top Hat Studios to publish Danganronpa and Zero Escape-inspired Thief's Roulette for PS4, Switch, PS Vita, PC, and more1010Open Forum #3371111Steins;Gate Hollywood TV drama series announced1212Chaos Code: Next Episode of Xtreme Tempest EVO Japan 2020 trailer1313Type-Moon Studio BB title(s) to be announced this summer, planned for PS4, Switch, and PC1414Famitsu Review Scores: Issue 16261515Soucalibur VI DLC character Haohmaru trailer1616PlayStation Plus free games for February 2020 announced1717Phantasy Star Online 2 - North American Xbox One closed beta set for February 7 to 91818Torchlight Frontiers becomes Torchlight III, drops free-to-play model; launches for PC this summer1919Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers 'Morgana’s Travel Report #5' - Kyoto, Osaka, and Zenkichi Hasegawa; demo launches February 6 in Japan2020Yakuza: Like a Dragon shipments and digital sales top 300,0002121Pokemon Home launches in February, detailsBBBrigandine: The Legend of RunersiaCCCyberpunk 2077DDDeath StrandingDDDigimon SurviveDDDragon Ball Z: KakarotFFFairy TailFFFinal Fantasy VII RemakeGGGenshin ImpactGGGranblue Fantasy: RelinkGGGranblue Fantasy: VersusGGGungrave G.O.R.ELLThe Last of Us Part IIOOOne Piece: Pirate Warriors 4MMMarvel's AvengersMMMy Hero One's Justice 2NNNew Guilty GearNNNioh 2PPPersona 5 RoyalPPPokemon Sword and ShieldPPProject Sakura WarsRRRomance of the Three Kingdoms XIVSSSD Gundam G Generation Cross RaysSSShenmue IIISSSword Art Online: Alicization LycorisTTTales of AriseTTTrials of ManaWWWarriors Orochi 4 UltimateYYYakuza: Like a DragonYYYo-kai Watch 4++VVvoid tRrLM(); //Void TerrariumBy accessing this web site, you are agreeing to be bound by these web site Terms and Conditions of Use, all applicable laws and regulations, and agree that you are responsible for compliance with any applicable local laws. If you do not agree with any of these terms, you are prohibited from using or accessing this site. The materials contained in this web site are protected by applicable copyright and trade mark law.In no event shall Gematsu or its suppliers be liable for any damages (including, without limitation, damages for loss of data or profit, or due to business interruption,) arising out of the use or inability to use the materials on Gematsu’s Internet site, even if Gematsu or a Gematsu authorized representative has been notified orally or in writing of the possibility of such damage. Because some jurisdictions do not allow limitations on implied warranties, or limitations of liability for consequential or incidental damages, these limitations may not apply to you.The materials appearing on Gematsu’s web site could include technical, typographical, or photographic errors. Gematsu does not warrant that any of the materials on its web site are accurate, complete, or current. Gematsu may make changes to the materials contained on its web site at any time without notice. Gematsu does not, however, make any commitment to update the materials.Gematsu has not reviewed all of the sites linked to its Internet web site and is not responsible for the contents of any such linked site. The inclusion of any link does not imply endorsement by Gematsu of the site. Use of any such linked web site is at the user’s own risk.Gematsu may revise these terms of use for its web site at any time without notice. By using this web site you are agreeing to be bound by the then current version of these Terms and Conditions of Use.Any claim relating to Gematsu’s web site shall be governed by the laws of the State of New York without regard to its conflict of law provisions.General Terms and Conditions applicable to Use of a Web Site.Your privacy is very important to us. Accordingly, we have developed this Policy in order for you to understand how we collect, use, communicate and disclose and make use of personal information. The following outlines our privacy policy. We are committed to conducting our business in accordance with these principles in order to ensure that the confidentiality of personal information is protected and maintained. ARCREVO Japan Online 2020: BlazBlue: Cross Tag BattleOctober 23 @ 9:00 pm - October 24 @ 5:00 am EDT October 23 @ 9:00 pmOctober 24 @ 5:00 am EDT Hakuryo aNCHOR Preparatory Academy Online Student AssemblyOctober 24 @ 4:00 am - 8:00 am EDT October 24 @ 4:00 am8:00 am EDT Mages. Business Strategy PresentationOctober 25 @ 4:00 am - 5:30 am EDT October 25 @ 4:00 am5:30 am EDT Steins;Gate: Operation Midgardsormr ~From 0 to 1 and Beyond~October 25 @ 6:00 am - 7:00 am EDT October 25 @ 6:00 am7:00 am EDT Shin Megami Tensei III: Nocturne HD Remaster Pre-Launch Live StreamOctober 26 @ 7:00 am - 8:00 am EDT October 26 @ 7:00 am8:00 am EDT View All Events PCPS4StadiaXbox OnePS5SwitchPS4PS5 © Copyright Gematsu 2008-2019. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without acknowledgment of Gematsu is prohibited. Use of this site is governed by all applicable laws.بیشتر بدانید، بهتر سفر کنید××جستجوبلیط هواپیماتورهتلدیدنی هارستورانپرواز داخلیپرواز خارجی یک طرفه رفت و برگشت مبدا مبدا مقصد مقصد1 بزرگسال ( 12+ ) 1 کودک ( 11 - 2 ) ( 11 - 2 ) 0 نوزاد ( 2 - 0 ) ( 2 - 0 ) 0 پاک کردن مبدا مبدا مقصد مقصد1 بزرگسال ( 12+ ) 1 کودک ( 11 - 2 ) ( 11 - 2 ) 0 نوزاد ( 2 - 0 ) ( 2 - 0 ) 0 add پاک کردن مقصد را وارد کنید مقصد را وارد کنید مقصد یا نام هتل را وارد کنید مقصد یا نام هتل را وارد کنید مقصد یا نام جاذبه را وارد کنید مقصد یا نام جاذبه را وارد کنید مقصد یا نام رستوران را وارد کنید مقصد یا نام رستوران را وارد کنید 3 شب ماهان 8,489,000 3 شب ماهان 8,394,000 2 شب هواپیمایی وارش 1,050,000 2 شب تابان 970,000 7 شب ایران ایر 1,658,000 3 شب ماهان 8,489,000 3 شب ماهان 8,394,000 2 شب هواپیمایی وارش 1,050,000 2 شب تابان 970,000 7 شب ایران ایر 1,658,000 کلیسای وانک بام‌لند کویر مصر باغ کتاب ایران مال قلعه رودخان باغ شازده جنگل ابر نویسنده : نگین توکلیکشور نیوزیلند با دسترسی بدون ویزا یا ویزا در بدو ورود به ۱۲۹ مقصد در سراسر جهان، موفق شده است تا عنوان معتبرترین و قدرتمندترین پاسپورت جهان را به خود اختصاص دهد.نویسنده : سارا کراییپارک ملی دریاچه‌ های پلیتویک از شانزده دریاچه تشکیل شده است و یکی از قدیمی‌ترین مکان‌های تفریحی در کرواسی محسوب می‌شود.نویسنده : صدیقه شجاعیشهر ساحلی ترابزون در مجاورت دریای سیاه در شمال شرقی ترکیه واقع شده است و به‌دلیل قرارگیری در مسیر جاده‌ی ابریشم، جاذبه‌های تاریخی و فرهنگی و طبیعی متعددی دارد.نویسنده : نگین توکلیبا طرز تهیه شله زرد، یکی از خوشمزه‌ترین دسرهای سنتی ایران آشنا شوید و با طبخ آن، عطر بی‌نظیر زعفران و گلاب را در خانه به راه بیندازید.نویسنده : بهاره غنچهمشگین شهر از شهرهای گردشگری و محبوب در استان اردبیل است که در دامنه‌های سبلان و قرار دارد از جاذبه‌ها و دیدنی‌های تاریخی و طبیعی بسیاری برخوردار است.نویسنده : زینب موحدیپاریس یکی از گردشگر پذیرترین شهرهای جهان و از دیدنی ترین نقاط دنیا محسوب می‌شود که سالانه پذیرای مسافران بسیاری است. در تور مجازی به بازدید از این شهر خواهیم پرداخت.نویسنده : شیدا خرمشاهیگلپایگان یکی از شهرهای توریستی ایران است که بدیع‌ترین و بکرترین چشم‌اندازهای طبیعی در استان اصفهان را در خود جای داده است.نویسنده : پوریا محمدی پیوندسند بخشی از پارک ملی گلستان که مهم‌ترین زیستگاه آهو محسوب می‌شد با شکایت اداره منابع طبیعی استان خراسان شمالی ابطال شد.نویسنده : نگین توکلیبا شربت افرا، خواص بی‌نظیر و جایگزین‌های آن در آشپزی آشنا شوید و از این شهد خوشمزه و متفاوت در طبخ انواع دسرها و غذاهای خود استفاده کنید.نویسنده : پوریا محمدی پیوندرئیس جامعه هتلداران ایران از افزایش قیمت هتل‌ها تا ۳۰ درصد در نیمه دوم سال جاری و با در نظر گرفتن شرایط ناشی از شیوع ویروس کرونا خبر داد.نویسنده : علی گودرزیکاخ موزه سعدآباد یکی از مجموعه‌های تاریخی و جاذبه‌های شهر تهران است. در این مطلب با استفاده از تور مجازی به کاخ‌موزه‌های سعدآباد سری می‌زنیم و از آن‌‌ها دیدن می‌کنیم.نویسنده : بهاره غنچهنجف آباد شهری تاریخی که توسط شیخ بهایی در حوالی اصفهان تاسیس شد. در گذشته دیدن کبوترها بر فراز آسمان نشانی از نزدیک شدن به این شهر بود.نویسنده : پوریا محمدی پیوندمدیر گردشگری و صنایع دستی کانون جهانگردی و اتومبیل‌رانی اعلام کرد زمان برگزاری نمایشگاه گردشگری فیتور ۲۰۲۱ اسپانیا تا ماه مه به تعویق افتاده است.تماشا کنید! جدیدترین ویدیوها از مجله گردشگری کجارو جدیدترین ویدیوها از مجله گردشگری کجاروپنجشنبه, ۳ مهر ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵چهار شنبه, ۲ مهر ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵سه شنبه, ۱ مهر ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵دوشنبه, ۳۱ شهریور ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵یکشنبه, ۳۰ شهریور ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵شنبه, ۲۹ شهریور ۱۳۹۹ ، ۱۸:۰۵همه ویدیوهای کجاروتور مسافرتیهتلبلیط هواپیمارستوراندیدنی هاویزا2424بیشتر بدانید، بهتر سفر کنید[email protected]تبلیغات در کجاروفیسبوکتوییتراینستاگرامتلگرامآپاراتکپی بخش یا کل هر کدام از مطالب کجارو تنها با کسب مجوز مکتوب امکان پذیر استتولید و توسعه نرم افزار کجارو توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.100 بارگذاری ویدیو100 ورود یا ثبت نامصفحه نخستسریال و فیلم‌های سینماییگیمورزشیکارتونطنزآموزشیتفریحیفیلممذهبیموسیقیخبریسیاسیعلم و تکنولوژیحوادثگردشگریحیواناتمتفرقهتبلیغاتهنریبانوانسلامتآشپزینمایش بیشترفیلیموآپارات کودکپخش زندهرویدادهاآپارات در موبایل(Windows, Android, iOS)تبلیغاتتماس با مالوگوهای آپاراتبه ما بپیوندیدکانال های رسمیدرآمدزاییقوانینسوالات متداولدنبال کردن16,948 49.1 هزار دنبال‌ کننده 16,948 بازدید7دانلود ویدیوبا کیفیت 270pبا کیفیت 360pبا کیفیت 720pبا کیفیت 1080pاشتراک گذاریدریافت کد امبدگزارش تخلفدنبال کردنامروز اولین تریلر از بازی موبایل Alto's Odyssey که نسخه جدید بازی تحسین شده Alto's Adventure است، منتشر شد. www.zoomg.ir3 سال پیش###### 49.1 هزار دنبال کنندهدنبال کردن0:55ویدیو بعدیاز کانال زومجی - سرگرمی زیر ذره بیننرو بعدی1:39ویدیو بعدیاز کانال تاپگو1:52ویدیو بعدیاز کانال زومجی - سرگرمی زیر ذره بین1:58ویدیو بعدیاز کانال زومجی - سرگرمی زیر ذره بین0:30ویدیو بعدیاز کانال زومجی - سرگرمی زیر ذره بین0:57ویدیو بعدیاز کانال زومجی - سرگرمی زیر ذره بین0:30ویدیو بعدیاز کانال ویجیاتو1:47ویدیو بعدیاز کانال stylestor.ir1:38ویدیو بعدیاز کانال مرد عنکبوتی ۲۰۹۹2:14ویدیو بعدیاز کانال نازگل1:11ویدیو بعدیاز کانال باکسیمو_جهانی از فناوری0:43ویدیو بعدیاز کانال GameFact0:37ویدیو بعدیاز کانال BEN XPDR0:46ویدیو بعدیاز کانال پی اس فور و اسکوتر رایگان2:40ویدیو بعدیاز کانال talaping0:55تریلر هنگام عرضه بازی If Foundزومجی - سرگرمی زیر ذره بین 282 بازدید1 هفته پیش1:395 بازی برتر سال 2019 اندروید (3. Alto's Odyssey) - تاپگوتاپگو110 بازدید1 سال پیش1:52تریلر بازی Scaleboundزومجی - سرگرمی زیر ذره بین 574 بازدید3 هفته پیش1:58تریلر جدید بازی The Falconeer به نام The Freeزومجی - سرگرمی زیر ذره بین 1.8 هزار بازدید3 هفته پیش0:30تریلر بازی موبایل Retro City Rampage DXزومجی - سرگرمی زیر ذره بین 745 بازدید2 ماه پیش0:57تریلر بازی موبایل Tactical Monsters Rumble Arenaزومجی - سرگرمی زیر ذره بین 449 بازدید2 ماه پیش0:30تریلر بتای بازی Call of Duty: Black Ops Cold War منتشر شدویجیاتو 603 بازدید2 هفته پیش1:47تریلر جدید بازی Assassin's Creed Odysseystylestor.ir483 بازدید7 ماه پیش1:38تریلر بازی مرد عنکبوتی ps5مرد عنکبوتی ۲۰۹۹125 بازدید3 هفته پیش2:14تریلر جدید از بازی For Honor Marching Fireنازگل253 بازدید3 هفته پیش1:11تریلر بازی altoباکسیمو_جهانی از فناوری149 بازدید7 ماه پیش0:43تریلر رسمی حضور ولورین در بازی FortniteGameFact530 بازدید3 هفته پیش0:37سلام چند بازی پاپچی موبایل کالاف دیوتی موبایل و فری فایرBEN XPDR103 بازدید2 هفته پیش0:46بازی شبیه جی تی ای وی از لحاظ گرافیک در حد موبایل پاییز99پی اس فور و اسکوتر رایگان143 بازدید2 هفته پیش2:40تریلر بازی هری پاتر ps5talaping170 بازدید4 هفته پیش×۶جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سیدرضا نصری // دوشنبه, ۲۴ شهریور ۹۹ ساعت ۲۰:۵۹ بهترین بازی های اکشن اندروید - ۲۵ بازی که حتما باید تجربه کنید بهترین بازی های اکشن اندروید - ۲۵ بازی که حتما باید تجربه کنید در این مقاله قصد داریم تا بهترین بازی های اکشن را معرفی کنیم که موفق شدند به واسطه‌ی عملکرد بسیار خوب خود، طیف گسترده‌ای از بازیکنان را جذب کنند؛ در ادامه با زومجی همراه باشید.به سختی می‌توان جایگاه و محبوبیت بالای سری بازی های اکشن را با دیگر سبک‌ها مقایسه کرد. این محبوبیت، به پلتفرم خاصی اختصاص ندارد و همان‌طور که می‌دانید سری بازی هایی که در سبک اکشن ساخته شده و ساخته می‌شوند، از وسعت بسیار بالایی برخوردار هستند. اگر بخواهیم چند مورد از بازی های اکشن را معرفی کنیم که به‌صورت چند نفره قابل انجام است، می‌توانیم به دو بازی PUBG Mobile و Fortnite اشاره کنیم که هم‌اکنون از محبوبیت بسیاری زیادی برخوردار هستند. اما کم نیستند کسانی که علاقه‌ای به رقابت‌های آنلاین ندارند و به‌دنبال بازی های اکشن بدون نیاز به اینترنت می‌گردند.در ادامه با زومجی همراه باشید تا مروری داشته باشیم بازی هاب برتر اکشن اندروید که هرکدام به‌نوعی می‌توانند تبدیل به یکی از بهترین تجربه‌های شما در سبک اکشن چند نفره یا تک نفره شوند.به‌روزرسانی: این مطلب در تاریخ ۲۴ شهریور با بازی‌های جدید به‌روزرسانی شد.شاید استودیوی اکتیویژن هم، انتظار چنین استقبال پر شوری از بازی Call of duty: Mobile نداشت؛ به طوری‌که این اثر موفق شد رکورد‌‌ پر دانلود‌ترین بازی موبایل را در روز‌های اول بشکند و به بازی ترند این روز‌های موبایل تبدیل شود. از مهم‌ترین ویژگی‌هایی که بازی Call of Duty: Mobile را تبدیل به یکی از بهترین بازی های اکشن آنلاین می‌کند، وجود حالت‌های متنوعی مانند Team Deathmatch ،Domination ،Search & Destroy ،Frontline و بتل رویال است. بازی تنوع بسیار خوبی در سیستم شخصی‌سازی دارد و می‌توان از پوسته‌های مختلفی که کاراکتر‌های آشنای سری بازی های Call of Duty نیز در میان آن‌ها دیده می‌شوند، استفاده کرد و همینطور مواردی را خریداری یا به‌عنوان پاداش دریافت کرد.همچنین بازی اندروید Call of Dury: Mobile از گرافیک بهینه و واقع گریانه‌ای بهره می‌برد و به واسطه‌ی وجود تنظیمات گرافیکی، بازی می‌تواند روی موبایل‌های میان‌رده و پایین رده نیز اجرای مناسبی داشته باشد. علاوه‌بر این اگر اندروید ۹ به بالا دارید می‌توانید از کنترلر‌های ایکس‌باکس وان و پلی‌استیشن ۴ نیز برای انجام بازی استفاده کنید. بازی هم‌اکنون Call of Dury: Mobile در پلی‌استور به‌صورت رایگان در دسترس است. بازی کال اف دیوتی موبایل یکی از بهترین بازی های آنلاین اندروید نیز است. این بازی را همچنین می‌توانیم یکی از گرافیکی ترین بازی های اندروید نیز معرفی کنیم.دانلود ویدیو از آپاراتبعد از موفقیت‌هایی که بازی Fortnite در پلتفرم‌های مختلفی مانند پلی‌استیشن ۴، ایکس‌باکس وان و پی سی توانست به‌دست آورد، وارد عرصه بازی های موبایل نیز شد. بازی موبایل Fortnite توانست بازهم عملکرد بسیاری خوبی ارائه کند و توجه خیلی از بازیکنان را به خود جلب کند. Fortnite یک بازی جذاب در سبک بتل رویال است که شما را به دنیای فانتزی خود می‌برد. مانند دیگر آثار سبک بتل رویال، بازیکن باید بعد از فرود آمدن در نقشه‌ای عظیم سعی کند که بازیکنان دیگر را از پای درآورد تا خود تنها فرد بازمانده در نقشه باشد. ویژگی که بازی Fortnite را تبدیل به یکی از بهترین بازی های اکشن چند نفره می‌کند؛ وجود قابلیت‌های برای ساخت و ساز در بازی است. بازی ابزاری در اختیار بازیکن قرار می‌دهد که می‌تواند به‌صورت آزادانه، شروع به تخریب اجسام مختلف یا ساخت و ساز کند.بازی گرافیک و گیم‌پلی مشابه با نسخه‌ی کنسولی خود دارد و می‌تواند تجربه‌ای نفس گیری از یک بازی اکشن آنلاین در سبک بتل رویال برای شما فراهم کند. بازی موبایل Fortnite به‌صورت رایگان در پلی‌استور در دسترس است.دانلود ویدیو از آپاراتبه‌راحتی می‌توان گفت که اولین چراغ‌های مسیر سری بازی های بتل رویال را بازی PUBG روشن کرد و اگر موفقیت‌های بازی پابجی نبود، شاید خیلی از بازی های محبوب این روزها نیز ساخته نمی‌شدند و شاید سبک بتل رویال، انقدر مورد محبوبیت قرار نمی‌گرفت. با وجود رقیب‌هایی که بازی PUBG Mobile در زمان عرضه روی موبایل داشت، اما باز هم توانست جزو بهترین بازی های اکشن آنلاین در موبایل قرار بگیرد و میلیون‌ها بازیکن را به خود جذب کند. بازی PUBG Mobile بازیکنان را در نقشه‌ای عظیم، مقابل یک دیگر قرار می‌دهد تا از میان ۱۰۰ بازیکن وارد شده به نقشه تنها یک نفر باقی بماند. همچنین می‌توانید به‌صورت گروهی و با دوستان خودنیز در این رقابت‌ها شرکت کنید و برای به‌دست آوردن جایگاه اول، با گروه‌های دیگر به مبارزه بپردازید.نسخه‌ی موبایل بازی PUBG نیز مانند دیگر نسخه‌ها در پلتفرم‌های مختلف، از گرافیک بسیار خوب و گیم‌پلی جذابی بهره می‌برد و می‌تواند مانند نسخه‌های کنسولی خود یک تجربه تمام عیار از یک بازی بتل رویال به مخاطب خود ارائه کند. هم‌اکنون بازی PUBG Mobile را می‌توانید به‌صورت رایگان از پلی‌استور دریافت کنید.سری بازی های موبایل Modern Combat توسط استودیو محبوب گیم لافت ساخته شده و از آن دست بازی های خوش ساخت و جذابی است که ممکن است نام آن‌را زیاد شنیده باشید. مجموعه بازی های Modern Combat علاوه‌بر حالت چند نفره، یک بخش کمپین را نیز شامل می‌شوند. در بخش چند نفره، می٬توانید مأموریت‌های مختلفی را همراه‌با دوستان و دیگر بازیکنان به اتمام برسانید یا به‌صورت PVP با بازیکنان دیگر وارد نبرد شوید. همچنین Modern Combat دارای کاراکتر‌ها و سلاح‌های بسیاری است که هرکدام تجربه‌ای متفاوتی به شما منتقل می‌کنند.سری بازی Modern Combat بدون شک، یکی از بهترین بازی های اکشن موبایل محسوب می‌شوند که هم در بخش کمپین و هم در بخش آنلاین می‌توانند به خوبی شما را سرگرم کنند. هم‌اکنون نسخه‌ی Versus بازی موبایل Modern Combat در پلی‌استور به‌صورت رایگان در دسترس است. لازم به ذکر است که این نسخه، یعنی بازی Modern Combat Versus فاقد بخش داستانی است.دانلود ویدیو از آپاراتاگر به‌دنبال یک بازی اکشن چند نفره می‌گردید تا با شرکت در رقابت‌های آنلاین، مهارت خود را به اثبات برسانید ، بازی Guns of Boom ساخته‌ی استودیو Game Insight همان اثری است که می‌تواند شما را هدفتان برساند. یکی از ویژگی‌هایی که باعث می‌شود بازی موبایل Guns of Boom در فهرست بهترین بازی های اکشن قرار بگیرید، گیم‌پلی به‌شدت جذاب و ساده‌ی بازی است. علاوه‌بر این بازی موبایل Guns of Boom از گرافیک سه‌بعدی چشم نوازی بهره می‌برد که نسبت به حجم بازی، بسیار عالی طراحی شده است.روند بازی به‌صورت PVP است و بازیکنان باید در قالب دو تیم، مقابل یکدیگر قرار بگیرند. بازی Guns of Boom یکی از محبوب‌ترین بازی های اکشن اندروید شمرده می‌شود و هم‌اکنون به‌صورت رایگان در پلی‌استور در دسترس است.بازی موبایل Tom Clancy's Elite Squad ساخته‌ی استودیوی یوبیسافت یک اثر تاکتیک محور در سبک اکشن و نقش آفرینی است که شما را باکاراکتر‌های مثبت و منفی دنیای تام کلنسی همراه می‌کند. بازی یک دارای یک بخش داستانی و همچنین بخش چند نفره به‌صورت PVP است. باید با انتخاب پنج کاراکتر از میان شخصیت‌هایی آشنایی چون سم فیشر و دیگر کاراکتر‌های آشنای تام کلنسی، به رقابت با دیگر بازیکنان یا هوش مصنوعی بپرداید. در بازی موبایل Tom Clancy's Elite Squad دو تیم پنج نفره مقابل یک دیگر قرار می‌گیرند و به‌صورت همزمان به مبارزه با یک دیگر می‌پردازند.علاوه‌بر انتخاب شخصیت‌های مناسب، نوع چینش کاراکتر‌ها و استفاده‌ی درست از نیرو‌ها، به‌نوعی تعیین کننده‌ی نتیجه‌ی نبرد است. بازی موبایل Tom Clancy's Elite Squad یکی از بهترین بازی های اکشن و نقش‌آفرینی است که می‌توانید روی موبایل تجربه کنید و از آن لذت ببرید. بازی به‌صورت رایگان در پلی‌استور عرضه شده است.دانلود ویدیو از آپاراتبازی موبایل Hide Online یک اثر به‌شدت هیجان‌انگیز و اعتیادآور است که گاهی این هیجان آنقدر زیاد می‌شود که جای خود را به ترس می‌دهد. اگر بتوانید با گرافیک پایین بازی کنار بیایید، دیگر نمی‌توانید دست از بازی کردن بردارید. بازی به‌صورت PVP است و بازیکنان به دو گروه مساوی تقسیم می‌شوند؛ یک گروه باید با تبدیل شدن به اشیاء، طوری در محیط پنهان شوند که گروه مقابل نتواند آن‌ها را پیدا کنند.همچنین سر زمان مشخصی، یک موسیقی پخش می‌شود که جای بازیکنانی که مخفی شده‌اند را مشخص می‌کند و بازیکنان گروه مقابل باید باتوجه‌به صدای آن‌ها؛ گروه دیگر را پیدا کنند. بازی موبایل Hide Online یکی از بهترین بازی های اکشن اندروید شمرده می‌شود و می‌تواند لحظات به‌شدت هیجان‌انگیزی برای شما رقم بزند. بازی هم‌اکنون در پلی‌استور به‌صورت رایگان در دسترس است.بازی موبایل Darkness Rises یک اثر کاملا آنلاین است که علاوه‌بر حالت PVP یک بخش داستانی را نیز شامل می‌شود. بخش داستانی بازی موبایل Darkness Rises یکی از نقاط قوت بازی محسوب می‌شود و به خوبی بازیکن را درگیر خودش می‌کند. بازی از حیث گرافیک و موسیقی، بسیار عالی عمل می‌کند و ضعفی در این زمینه احساس نمی‌شود. همچنین بخش PVP نیز از حالت‌های مختلفی تشکیل شده و نمی‌گذارد بازی روند خسته کننده‌ای به خود بگیرد.بازی موبایل Darkness Rises دارای یک سیستم شخصی‌سازی پر جزئیات است و آیتم‌های بسیاری را شامل می‌شود. بازی موبایل Darkness Rises یکی از بهترین بازی های اکشن و نقش‌آفرینی است که می‌تواند به واسطه‌ی محتوای بسیار جذاب خود، شما را ماه‌ها سرگرم کند. بازی به‌صورت رایگان در پلی‌استور عرضه شده است.World of Tanks Blitz از آثاری است که به‌راحتی می‌توان از آن به‌عنوان یکی از بهترین بازی‌های آنلاین PvP یاد کرد. حتی اگر بگوییم این بازی می‌تواند با خیلی از آثار آنلاین و محبوب کنسولی نیز رقابت کند، چندان بی راه نگفته‌ایم. بازی World of Tanks Blitz در دوران جنگ جهانی دوم جریان دارد و طی آن بازیکنان باید با کنترل تانک‌های مختلف در قالب دو گروه برابر، به رقابت با یکدیگر بپردازند. با اینکه سال‌ها از زمان انتشار بازی می‌گذرد، اما همچنان World of Tanks Blitz از محبوبیت بسیار بالایی برخوردار است و جزو بازی‌های پرطرفدار موبایل شمرده می‌شود. گرافیک کنسولی و بهینه‌ی بازی، درکنار انواع و اقسام تانک‌ها از کشور‌های مختلف مانند آلمان و آمریکا، تنها تعداد کمی از ویژگی‌های بازی World of Tanks Blitz را تشکیل می‌دهند. بازی World of Tanks Blitz به‌صورت رایگان عرضه شده است و به‌راحتی می‌توانید آن را از پلی استور دریافت کنید.Afterpulse: action tps war game از جهات زیادی به بازی Call of Duty: Mobile شباهت دارد. بازی دارای حالت‌هایی مانند Team deathmatch است و شما را وارد نبرد‌های آنلاین می‌کند. اما مسئله‌ای که بازی Afterpulse: action tps war game را از دیگر آثار مشابه متمایز می‌کند، گرافیک خیره کننده‌ی آن است که شاید نظیر آن را در موبایل کمتر دیده باشید و همچنین در مقابل، بازی موبایل نسبتا قدرتمندی هم نیاز دارد. هرچند که گرافیک خوب به‌تنهایی نمی‌تواند عامل موفقیت یک بازی باشد و Afterpulse: action tps war game از حیث گیم‌پلی و تنوع سلاح‌ها نیز در وضعیت بسیار خوبی به سر می‌برد. شاید گرافیک بالا و نیاز به موبایل قدرتمند، باعث محدود شدن تعداد بازیکنان Afterpulse: action tps war game شده است، اما نمی‌تواند مانع جای گیری نام آن درکنار بهترین بازی‌های اکشن اندروید شود. بازی در پلی‌استور به‌صورت رایگان در دسترس است.بازی World of Warships Blitz از دیگر آثار موفق استودیو Wargaming Group است که همان راه موفق نسخه‌ی World of Tanks Blitz را دنبال می‌کند. اما این بار بازیکنان به‌جای هدایت تانک‌ها، باید کنترل انواع اقسام کشتی‌ها را در دست بگیرند و در دو گروه مساوی با یکدیگر مبارزه کنند. کشتی‌ها کلاس مختلفی را شامل می‌شوند و هر کشور، کشتی‌های مختص به خود را دارد که تا جای ممکن مشابه با مدل‌های واقعی طراحی شده‌ است. علاوه‌بر اینکه گرافیک بازی در سطح بالایی قرار دارد، بسیار بهینه است و می‌تواند روی موبایل‌های نسبتا ضعیف نیز عملکرد مناسبی داشته باشد. World of Warships Blitz نه‌تنها جزو بهترین بازی‌های اکشن اندروید شناخته می‌شود، بلکه می‌توان از آن به‌عنوان یکی از محبوب‌ترین بازی‌های چند نفره نیز یاد کرد. بازی World of Warships Blitz هم‌اکنون در پلی‌استور به‌صورت رایگان در دسترس است.اگر در گذشته با سری بازی های Metal Slug خاطره دارید یا طرفدار بازی های اکشن دوبعدی هستید ، بازی موبایل Metal Soldiers 2 همان تجربه‌ای است که می‌تواند شما را پای موبایل، میخکوب کند. بازی موبایل Metal Soldiers 2 شما در دل جنگ‌های شلوغ و پر زد و خورد قرار می‌دهد تا لحظه‌ای فرصت پلک زدن هم نداشته باشید. علاوه‌بر نبرد‌های پیاده، می‌توانید با استفاده تجهیزاتی مانند تانک یا بالگرد، دشمنانتان خود را از پای درآورید.بازی موبایل Metal Soldiers 2 دارای دو بخش Mission و Endless است. در بخش Mission به مأموریت‌های اصلی می‌پردازید و در بخش Endless نیز می‌توانید مهارت خود را بسجنید و تلاش کنید تا رکورد بالایی را به ثبت برسانید. Metal Soldiers 2 به واسطه‌ی گیم‌پلی و مراحلی جذابی که دارد، یکی از بهترین بازی های دو بعدی در سبک اکشن شمرده می‌شود که می‌تواند به خوبی طرفداران این سبک را جذب خود کند. بازی به‌صورت رایگان در پلی‌استور عرضه شده است.استودیوی PIKPOK موفق شد با تلفیق کردن سبک‌های اکشن و رانر و همچنین ایجاد زاویه دید اول شخص، یک بازی به‌شدت اعتیادآور و جذاب به نام Into the dead 1 را خلق کند؛ حال در نسخه‌ی دوم بازی، یعنی Into the dead 2 با اضافه شدن ویژگی‌های مختلف، این تجربه بیش‌ازپیش کامل‌تر و لذت بخش‌تر شده است. بازی روایت دستان درگیر کنند و زیبایی دارد که شما را نیز با خود همراه می‌کند. بازیکن باید در نقش کاراکتر اصلی داستان، در دنیایی آخرالزمانی که زامبی‌ها آن‌را تسخیر کرده‌اند، سعی کند خود را به همسر و فرزند خود برساند.روند بازی به‌گونه‌ای است که در هر مرحله‌، شخصیت اصلی به‌صورت خودکار درحال دویدن است و شما باید با کنترل صحیح سعی کنید که از میان انبوهی از زامبی‌ها عبور کنید. همچنین می‌توانید از سلاح‌های مختلفی نیز استفاده کنید تا شرایط کمی ساده‌تر و جذاب‌تر پیش برود. داستان خوب و اتمسفر گیرا و همچنین گیم‌پلی روان بازی باعث شده است تا Into the dead 2 تبدیل به یکی از بهترین بازی های اکشن اندروید شود که می‌توانید روی موبایل، به تجربه‌ی آن بپردازید. بازی موبایل Into the dead 2 را می‌توانید هم‌اکنون به‌صورت رایگان از پلی‌استور دانلود کنید.دانلود ویدیو از آپاراتBrothers in Arms 3 جزو بهترین بازی های اکشن موبایل شمرده می‌شود و یکی از مهم‌ترین آثار استودیو محبوب گیملافت نیز محسوب می‌شود. بازی موبایل Brothers in Arms 3 توانست نظر خیلی از بازیکنان را به خود جلب کند و بعد از گذشت مدت‌ها، از ارزش تجربه‌ی بسیار بالایی برخوردار است. داستان بازی در زمان جنگ جهانی دوم روایت می‌شود و شما باید کنترل شخصیت اصلی را به عهده بگیرید و به کمک جوخه‌ی خود، به نبرد با نازی‌ها بروید.بازی موبایل Brothers in Arms 3 یک اثر اکشن تمام عیار است که باید علاوه‌بر کشتن نازی‌ها، حواستان به افراد جوخه نیز باشد؛ در غیر این صورت ممکن است در مراحل بالاتر با مشکل مواجه شوید. بازی از سلاح‌های مختلفی بهره می‌برد و همچنین داری سیستمی برای ارتقاء تجهیزات است. اگر تاکنون بازی موبایل Brothers in Arms 3 را تجربه نکردید و به‌دنبال یک بازی اکشن می‌گردید تا سرار تیراندازی و آتش باشد، بازی موبایل Brothers in Arms 3 می‌تواند انتخاب بسیار مناسبی برای شما باشد. در ادامه می‌توانید بازی موبایل Brothers in Arms 3 را به‌صورت رایگان از پلی‌استور دانلود کنید.داستان بازی موبایل Xenowerk با رخ دادن یک سری اتفاقات ناخوش‌آیند در یک آزمایشگاه آغاز می‌شود که باعث شکل گیری موجوداتی جهش یافته می‌شود. حال زمان آن می‌رسد که نیروهای ویژه جهت سر و سامان دادن به اوضاع و پاکسازی وارد عمل شوند. شما باید استفاده از انواع سلاح‌های متنوع، آزمایشگاه را پاک سازی کرده و تمامی موجودات جهش یافته را نابود کنید. بازی موبایل Xenowerk زاویه دوربین از بالا به پایین دارد و همینطور دارای یک سیستم حرکتی بسیار ساده است. بازی اندروید Xenowerk یکی از بهترین بازی های کشن در موبایل است و همچنین می‌تواند تجربه‌ای متفاوت و سرگرم کننده‌ای برایتان رقم بزند. در ادامه می‌توانید بازی موبایل Xenowerk را از پلی‌استور دانلود کنید.دانلود ویدیو از آپاراتاگر مشکلی با گرافیک پیکسلی ندارید؛ لحظه‌ای در انتخاب بازی موبایل Retro City Rampage DX تامل نکنید. Retro City Rampage DX از آثار محبوبی مانند GTA الهام گرفته و محیطی را در اختیار شما قرار می‌دهد که می‌توانید خارج از مأموریت‌های اصلی، به گشت‌و‌گذار در آن بپردازید. بازی اکشنی دیوانه‌وار و جذابی دارد که باعث می‌شود هرچه بیشتر به بازی کردن ادامه دهید. یکی از مهم‌ترین نقاط قوت بازی، وجود یک داستان طنز و جذاب است که به خوبی در طول بازی روایت می‌شود.هر لحظه از بازی موبایل Retro City Rampage DX پر از غافلگیری‌های داستانی و اتفاقات عحیب و در عین حال با مزه است که شما را به وجد می‌آورند. Retro City Rampage DX قطعا یکی از بهترین بازی های اکشنی است که تاکنون برای اندروید عرضه شده است و می‌تواند تجربه‌ای به‌شدت هیجان‌انگیز و لذت بخشی برای مخاطب خود رقم بزند. بازی هم‌اکنون با قیمت ۲.۹۹ دلار در پلی استور در دسترس است.بازی موبایل 3 Overkill داستان نبرد عظیمی را روایت می‌کند و شما را به‌عنوان کاراکتر اصلی داستان، در راس آن قرار می‌دهد. بازیکن باید رهبری یک گروه مقاومت را به عهده بگیرد و در مقابل نیرو‌های دشمن و همچنین ربات‌های مبارز، ایستادگی کند. هرچند که بازی موبایل Overkill به‌صورت آفلاین اجرا می‌شود اما می‌توانید با اتصال به اینترنت، در رویداد‌های مختلفی شرکت کنید و درکنار بازیکنان دیگر، مأموریت‌های مختلفی را به انجام دهید.سادگی گیم‌پلی و تنوع در سلاح‌ها و همچنین گرافیک چشم نواز، از مواردی هستند که باعث شده است بازی موبایل Overkill 3 درکنار بهترین بازی های اکشن قرار بگیرد. بازی موبایل Overkill 3 هم‌اکنون به‌صورت رایگان در پلی‌استور در دسترس است.بازی موبایل Alpha Guns 2 در سبک اکشن، ساخته‌ی استودیو Rendered Ideas یک اثر خوش ساخت با زاویه دید دو بعدی است که مانند نسخه‌ی پیشین خود، از محبوبیت بسیاری برخوردار است. کره‌ی زمین در آستانه‌ی نابودی توسط بیگانگان است؛ حال شما باید در نقش مکس، یک تنه به جنگ این موجودات ناشناخته بروید. در بازی موبایل Alpha Guns 2 موجودات و رئیس‌های قدرتمندی برای مقابله با شما طراحی شدند که هرکدام رفتار منحصر‌به‌فرد خود را دارند.بازی سلاح‌های متنوعی را در اختیارتان قرار می‌دهد و همچنین تجهیزاتی که بسیار در روند مراحل کمک کننده هستند. یکی از ویژگی‌های بازی، فضای کلاسیک و سیستم نبرد‌ها است که یادآور بازی هایی است که ممکن است در گذشته‌های دور با آن‌ها خاطراتی داشته باشید. بازی موبایل Alpha Guns 2 یکی دیگر از بهترین بازی های اکشنی است که می‌تواند طرفداران این سبک را ساعت‌ها سرگرم خود کند و تجربه‌ای فراموش نشدنی از یک بازی دو بعدی برای بازیکن فراهم کند.بازی موبایل Immortal Rogue انقدر طراحی عالی و گیم‌پلی جذابی دارد که بدون تردید می‌توان آن را یکی از بهترین آثار ساخته شده در سبک اکشن دانست. Immortal Rogue در سبک اکشن و روگ‌لایک است و سیستم مبارزات آن نیز به‌صورت هک اند اسلش طراحی شده است. در شروع بازی موبایل Immortal Rogue متوجه می‌شوید که باید در نقش یک خوناشام به‌دنبال شکار بگردید و کسانی سر راه شما قرار می‌گیرند را نابود کنید.در طول بازی، گاهی باید راه‌هایی را انتخاب کنید که بسیار در روند بازی تاثیر گذار هستند. همچنین گیم‌پلی نیز یکی از نقاط قوت بازی محسوب می‌شود و به خوبی شما را جذب خود می‌کند. بازی موبایل Immortal Rogue با قیمت ۴.۹۹ دلاری خود، موفق به کسب بازخورد‌های بسیار خوبی از سوی بازیکنان شده است و می‌توان تجربه‌ی آن را به طرفداران این سبک اکشن پیشنهاد کرد.دانلود ویدیو از آپاراتدر دنیای بازی موبایل Juicy Realm با هیچ نیروی اهریمنی و موجود بیگانه‌ای سر و کار ندارید، بلکه این گیاهان هستند که قصد تسلط بر کره‌ی زمین را دارند و می‌خواهند انسان‌ها را نابود کنند. شما باید با انبوهی از گیاهان جهش یافته مقابله کنید و مناطق مختلفی را از وجود آن‌ها پاک کنید. بازی موبایل Juicy Realm اثری با کیفیت در سبک روگ‌لایک و اکشن است و شما را با یک ماجراجویی جذاب همراه می‌کند. علاوه‌بر این بازی شما را در نبرد‌های شلوغ و نفس‌گیر خود به چالش می‌کشد و باس‌های قدرتمندی را مقابل شما قرار می‌دهد.بازی موبایل Juicy Realm گرافیک کارتونی و رنگ آمیزی زیبایی دارد و حس خوبی به بازیکن منتقل می‌کند. بازی موبایل Juicy Realm را می٬توان به واسطه‌ی طراحی خوب محیط و دنیای بازی، یکی از بهترین بازی های اکشن اندروید دانست. بازی Juicy Realm هم‌اکنون با قیمت ۲.۹۹ دلار در پلی استور در دسترس است.Unkilled یک اثر مهیج از خالق بازی محبوب Dead Trigger است و یکی از بهترین و پرطرفدارترین بازی های سبک اکشن و تیراندازی موبایلی محسوب می‌شود. بازی موبایل Unkilled نیز مانند بازی محبوب Dead Trigger طراحی شده است؛ اما استودیوی MADFINGER Games با اضافه کردن ویژگی‌های جذابی به فرمول موفق خود، توانسته است که تجربه‌ای لذت بخشی پدید آورد. بازی موبایل Unkilled با زاویه دید اول شخص دنبال و هدف کلی شما در طول بازی، نابودی زامبی‌ها است.شما کنترل کاراکتری به نام Joe را به عهده دارید که برای یک مؤسسه‌ی غیر نظامی به نام Wolf Pack کار می‌کند. حال باید به همراه تیم خود، شهر را از دست زامبی‌ها آزاد کنید و مانع گسترش ویروس شوید. بازی موبایل Dead Trigger یکی از محبوب‌ترین بازی های اکشن اول شخص در اندروید است که می‌توانید هم‌اکنون به‌صورت رایگان از پلی‌استور دانلود کنید.بازی موبایل Sky Force Reloaded شما را به نبرد‌های هیجان‌انگیزی درون آسمان می‌برد تا با کنترل یک سفینه‌ی جنگی با انبوهی از دشمنان مقابله کنید. بازی Sky Force Reloaded از محبویت بسیار زیادی برخوردار است و جزو بهترین و خوش‌ساخت ترین بازی های اکشن روی موبایل، شناخته می‌شود. گرافیک جذاب و ۲/۵ بعدی به همراه موسیقی‌های شنیدنی، تنها بخشی از ویژگی‌های بازی موبایل Sky Force Reloaded است.بازی موبایل Sky Force Reloaded از سیستم ارتقاء خوبی بهره می‌برد و به شما اجازه می‌دهد که تجهیزات و سفینه‌ی خود را با پرداخت هزینه‌ای، بروز‌رسانی کنید. همچنین بازی از خرید‌های درون برنامه‌ای نیز پشتیبانی می‌کند. در ادامه می‌توانید این بازی جذاب را به‌صورت رایگان از پلی استور دانلود کنید.بازی موبایل Space Grunts ساخته‌ی استودیوی OrangePixel اثری با گرافیک بسیار ساده، اما در عین حال جذاب و چالش برانگیز است. بازی آیتم‌ها و سلاح‌های بسیاری دارد و همچنین در مقابل، دشمنانی زیادی برای نبرد با شما طراحی شده است. شاید گرافیک پایین بازی باعث شود که با خود فکر کنید که صرفا با یک اثر ساده طرف هستید؛ اما اگر با گرافیک پیکسلی مشکلی ندارید، بازی موبایل Space Grunts به خوبی شما را سرگرم و غرق در دنیای خود می‌کند.بازی سه کاراکتر قابل بازی دارد که هرکدام قدرت‌های مختص به خود را دارند. بازی اندرید Space Grunts با قیمت ۴.۹۹ دلاری خود موفق شده است که بازخورد بسیار خوبی از سوی بازیکنان کسب کند.بودن نام استودیو NEKKI به‌عنوان سازنده، به‌تنهایی می‌تواند کافی باشد تا بازیکنان با اطمینان به سراغ تجربه‌ی بازی Shadow Fight 3 بروند. استودیو NEKKI با ساخت بازی‌هایی مانند Vector و Shadow Fight 2 در گذشته موفق شده است تا بازیکنان زیادی را جذب آثار خوش ساخت خود کند. حال نسخه سوم بازی Shadow Fight نیز مانند نسخه‌ی قبلی خود، اثری است که به خوبی بازیکن را غرق در مبارزات نفس‌گیر خود می‌کند. اما مواردی که Shadow Fight 3 را تبدیل به یکی از بهترین بازی‌های سبک اکشن و مبارزه‌ای می‌کند، گیم‌پلی و وسعت بالای سلاح‌ها است که باعث می‌شود هر سلاح، تجربه‌ی متفاوتی به بازیکن منتقل کند و مانع تکراری شدن روند بازی شود. اگر در گذشته از نسخه‌ی پیشین بازی لذت برده‌اید یا به‌طور کلی به بازی‌های اکشن و مبارزه‌ای علاقه دارید، Shadow Fight 3 می‌تواند یکی از بهترین گزینه‌‌های شما در پلتفرم موبایل باشد. بازی Shadow Fight 3 به‌صورت رایگان در پلی استور در دسترس است.بازی SHADOWGUN در آینده و در سال ۲۳۵۰ میلادی جریان دارد، جایی که انسان‌ها درگیر نبرد‌های بزرگ کهشانی شده‌اند. شما باید با به عهده گرفتن کنترل کاراکتر اصلی بازی John Slade به نبرد با دشمنان اهریمنی خود بپردازید و کهکشان را از وجود این موجودات پاک کنید. اما از دیگر اهداف مهم John Slade دستگیر کردن بزرگ‌ترین دشمن خود یعنی دکتر Simon و جلوگیری از نقشه‌های او است. SHADOWGUN یک بازی آفلاین با مبارزاتی شلوغ و پر زد و خورد است که از گرافیک چشم نوازی نیز بهره می‌برد. سیستم کنترل و گیم‌پلی بازی نیز به خوبی با شرایط موبایل سازگار است و درنهایت تمام این ویژگی‌ها درکنار هم، SHADOWGUN را به یک بازی استاندارد و یکی از بهترین آثار موجود در سبک اکشن برای پلتفرم موبایل، تبدیل کرده است. بازی SHADOWGUN هم‌اکنون به‌صورت رایگان در پلی استور در دسترس است.بهترین بازی های اکشن اندروید 2020 که به اینترنت نیاز ندارند، کدام‌ها هستند؟در فهرست زومجی سعی کرده‌ایم مقاله را به دو بخش بازی‌های آفلاین و بازی‌های آنلاین تقسیم کنیم. از جمله بازی های اکشن خوب که بدون نیاز به اینترنت می‌توانید تجربه کنید می‌توانیم به بازی Unkilled و بازی Juicy Realm اشاره کنیم.بهترین بازی های اکشن برای تجربه چندنفره با دوستان کدام‌ها هستند؟اگر به‌دنبال بهترین بازی های جنگی و اکشن هستید،‌ بازی کالاف دیوتی موبایل یکی از بهترین گزینه‌ها برای تجربه کردن است. اگر بازی بتل رویال می‌خواهید دو بازی فورتنایت و پابجی موبایل را پیشنهاد می‌دهیم. در فهرست زومجی می‌توانید بازی های بیشتری را نیز پیدا کنید.بهترین بازی‌ها با پول بی نهایت قانونی هستند؟ در برخی از سایت‌ها احتمالا لیستی از بهترین بازی های اکشن با پول بی نهایت را برای دانلود ببینید. شرکت‌های بازی‌سازی در هیچ برهه‌ای از زمان به‌صورت بی نهایت پول درون بازی را در اختیار بازیکنان قرار نمی‌دهد. برای دانلود این دست بازی‌های باید نسخه ماد شده بازی‌ها را دانلود کنید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× فناوری بررسی راهنمای خرید کسب و کار زوم پلاس آموزش بانک محصول ویدئو خودرو سخت افزار علمی صوتی تصویری تلویزیون موضوعات داغ آیفون ۱۱ گلکسی A50 سامسونگ گلکسی s10 سامسونگ قیمت گوشی قیمت لپ تاپ زومیت در شبکه های اجتماعی : درباره ما تماس با ما تبلیغات استخدام toggle menu صفحه اصلی موبایل لپ تاپ دوربین هارد و SSD تبلت ساعت هوشمند پاور بانک تلویزیون هدفون بیشتر عضویت در خبرنامه زومیت در شبکه های اجتماعی : toggle search toggle search صفحه اصلی محصولات موبایل تبلت پوشیدنی واقعیت مجازی دوربین لنز کنسول لپ تاپ مانیتور هارد و SSD کارت گرافیک پردازنده خودرو پاور بانک تلویزیون زومیت در شبکه های اجتماعی : toggle menu عضویت در خبرنامه زومیت در شبکه های اجتماعی : toggle search toggle searchتعداد محصول پیدا شده است بیشترمهم ترین معیارهای خرید خود را انتخاب کنید 2عنوان انگلیسی1/500/000/000 تومان مقایسه 2عنوان انگلیسی1/500/000/000 تومان1/500/000/000 تومان مقایسه مقایسه 2عنوان انگلیسی1/500/000/000 تومان1/500/000/000 تومان1/500/000/000 تومان مقایسه مقایسه راهنمای خریدجدیدترین بررسی‌های ویدئویی محصولتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©100 بارگذاری ویدیو100 ورود یا ثبت نامصفحه نخستسریال و فیلم‌های سینماییگیمورزشیکارتونطنزآموزشیتفریحیفیلممذهبیموسیقیخبریسیاسیعلم و تکنولوژیحوادثگردشگریحیواناتمتفرقهتبلیغاتهنریبانوانسلامتآشپزینمایش بیشترفیلیموآپارات کودکپخش زندهرویدادهاآپارات در موبایل(Windows, Android, iOS)تبلیغاتتماس با مالوگوهای آپاراتبه ما بپیوندیدکانال های رسمیدرآمدزاییقوانینسوالات متداولدنبال کردن320 49.1 هزار دنبال‌ کننده 320 بازدید1دانلود ویدیوبا کیفیت 144pبا کیفیت 240pبا کیفیت 360pبا کیفیت 480pبا کیفیت 720pاشتراک گذاریدریافت کد امبدگزارش تخلفدنبال کردنشبکه اپل تی‌وی پلاس تیزر تبلیغاتی کوتاهی برای اعلام تاریخ پخش دوم سریال Servant منتشر کرد.18 ساعت پیش##### 49.1 هزار دنبال کنندهدنبال کردن15 ساعت پیشگزارش تخلفدسترسی به آرشیوی از سریال‌ها و فیلم‌های سینمایی0:44ویدیو بعدیاز کانال خرید باغ ویلا در شهریار - صناملکنرو بعدی0:17ویدیو بعدیاز کانال Niosha0:22ویدیو بعدیاز کانال Taha2:19ویدیو بعدیاز کانال u_86050602:11ویدیو بعدیاز کانال فیلم تی وی2:20ویدیو بعدیاز کانال شهرداری منطقه یک تهران4:23ویدیو بعدیاز کانال دنبال کنیدتا دنبال شوید2:19ویدیو بعدیاز کانال u_860506012:38ویدیو بعدیاز کانال isaarojahad0:41ویدیو بعدیاز کانال BTS_LOVER_FOREVER0:13ویدیو بعدیاز کانال avaseyedjamal0:30ویدیو بعدیاز کانال ♡Nazanin♡2:04ویدیو بعدیاز کانال شهرداری منطقه یک تهران0:13ویدیو بعدیاز کانال 《°¡♧Amir♤¡°》 《♧دنبال=دنبال♤》7:59ویدیو بعدیاز کانال فیلم تی وی0:44باغ ویلا در مجموعه ویلایی 500 مترخرید باغ ویلا در شهریار - صناملک0 بازدید15 دقیقه پیش0:17دابسمش نیوشا با برادرشNiosha8 بازدید16 دقیقه پیش0:22عاشق شدن باید اینجوری باشهTaha5 بازدید17 دقیقه پیش2:19یه میکس خوشگل از لی جونگ سوک عزیزم u_86050605 بازدید17 دقیقه پیش2:11گیم پلی بازی جدید mortal shellفیلم تی وی2 بازدید18 دقیقه پیش2:20بیست و یکمین مجله تصویری «شمیران در هفته ای که گذشت»شهرداری منطقه یک تهران2 بازدید19 دقیقه پیش4:23آموزش ویندوز 10دنبال کنیدتا دنبال شوید14 بازدید19 دقیقه پیش2:19یه میکس خوشگل از لی جونگ سوک عزیزمu_86050603 بازدید20 دقیقه پیش12:38شهید ساجدی (قسمت اول)isaarojahad1 بازدید21 دقیقه پیش0:41یکی شون (BTS) (: (بگو مشاا...)BTS_LOVER_FOREVER15 بازدید21 دقیقه پیش0:13رهاسازی مار افعی در محیط زیستavaseyedjamal6 بازدید21 دقیقه پیش0:30کلیپ عاشقانه♡♡Nazanin♡85 بازدید22 دقیقه پیش2:04بیستمین مجله تصویری «شمیران در هفته ای که گذشت»شهرداری منطقه یک تهران1 بازدید22 دقیقه پیش0:13تقدیم به اولین هاتسومه میکویی که می شناسم ^_^《°¡♧Amir♤¡°》 《♧دنبال=دنبال♤》7 بازدید22 دقیقه پیش7:59ویدیو تریلر بازی It's Full of Sparks ،مخصوص اندروید و iosفیلم تی وی0 بازدید26 دقیقه پیش×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 3361فعالیت ها1247مطالب0ذخیره شده‌ها2114دیدگاه‌ها 69 69 29 29 212 212 9 9 26 26 19 19 110 110 194 194 85 85 72 72تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.Connect with usNewsBy Giuseppe NelvaOctober 21, 2020October 21, 2020Today Insomniac Games took to Twitter to share interesting new assets of the upcoming open-world game...NewsBy Greysun MoralesOctober 16, 2020October 16, 2020Marvel, the Lego Group, and PlayStation have come together for a special sweepstakes, in which participants...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 9, 2020October 9, 2020Today Insomniac Games announced that its upcoming game Marvel’s Spider-Man: Miles Morales for PS4 and PS5...NewsBy Alex AnifantisSeptember 20, 2020September 20, 2020The file sizes of Demon’s Souls and Spider-Man: Miles Morales were made known today. According to...NewsBy Greysun MoralesSeptember 16, 2020September 16, 2020Update: Sony has confirmed via the PS Blog that not only will Marvel’s Spider-Man: Miles Morales...NewsBy Giuseppe NelvaJuly 24, 2020July 24, 2020Marvel’s Spider-Man: Miles Morales will let players step into the suit of a new Spider-Man, and...NewsBy Giuseppe NelvaJuly 20, 2020July 20, 2020Spider-Man fans who prefer to play at higher frame rates have one more reason to be...NewsBy Giuseppe NelvaJuly 9, 2020July 9, 2020Today Sony Interactive Entertainment had a new reveal to share for those eagerly awaiting the new...NewsBy Keenan McCallJune 18, 2020June 18, 2020Details are still sparse on Spider-Man: Miles Morales, but Insomniac Games has released a new video...FeaturesBy Ethan AndersonJune 12, 2020June 12, 2020The reveal of Spider-Man: Miles Morales was a rollercoaster of emotions for all of the Miles...NewsBy Giuseppe NelvaJune 12, 2020June 12, 2020If you were disappointed by the possibility that Marvel's Spider-Man: Miles Morales could be an expansion,...NewsBy Greysun MoralesJune 12, 2020June 12, 2020Update: Sony has confirmed that Spider-Man: Miles Morales will be a standalone title for PS5 and...NewsBy Alex GibsonJune 12, 2020June 12, 2020Spider-Man: Miles Morales might have looked like a sequel to 2018’s Spider-Man4 during last night’s PS5...NewsBy Greysun MoralesJune 11, 2020June 11, 2020During the PS5’s “Future of Gaming Show” today, Sony and Insomniac Games announced Spider-Man: Miles Morales,...GuidesBy Khayl AdamJuly 18, 2019July 18, 2019Marvel Ultimate Alliance 3 is the latest entry in the Ultimate Alliance series, and is coming...1NewsNewsNewsNewsNewsCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت یاشار فتحعلی زاده جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۶:۴۴ توییتر تلگرامافشای بخشی از قرارداد اپل و کوالکام مشخص کرده است که برنامه کوپرتینویی‌ها برای استفاده از مودم‌های کوالکام تا سال ۲۰۲۴ به چه صورت خواهد بود.اپل اولین گوشی هوشمند مبتنی بر ارتباطات 5G یعنی سری آيفون ۱۲ را چندی پیش به علاقه‌مندان معرفی کرد که مودم ایکس ۵۵ کوالکام را یدک می‌کشد؛ مودمی که هم‌اکنون در گوشی‌های هوشمند میان‌رده پریمیوم، بالارده و پرچم‌دار استفاده می‌شود. با در نظر گرفتن همکاری نزدیک اپل و کوالکام و همچنین بستن قراردادی چندساله دور از انتظار نبود که کوپرتینویی‌ها در محصولات جدیدشان از مودم‌های ساخت کوالکام استفاده کنند.بااین‌حال، اطلاعاتی از قرارداد دو شرکت در فضای مجازی قرار گرفته که برنامه اپل برای استفاده از مودم‌های ساخت کوالکام طی سال‌های آینده را برملا می‌سازد. اطلاعات ذکرشده که توسط افشاگری با حساب کاربری [email protected] در توییتر قرار گرفته است، نشان می‌دهد که اپل تا سال ۲۰۲۴ در نظر دارد از مودم‌های ساخت شرکت کوالکام در محصولات آینده خود استفاده کند.همانطور که در متن بالا اشاره شده است، اپل طبق برنامه‌ای که داشت از مودم ایکس ۵۵ کوالکام در محصولات جدید خود استفاده کرد. انتظار می‌رود از مودم ایکس ۵۵ در محصولاتی که تا ماه مه سال ۲۰۲۱ به بازار عرضه خواهند شد استفاده شود. مودم نسل جدید کوالکام که ایکس ۶۰ نام دارد و انتظار می‌رود در تراشه اسنپدراگون ۸۷۵ استفاده شود در محصولاتی از اپل به کار گرفته خواهد شد که طی بازه زمانی ژوئن ۲۰۲۱ تا مه ۲۰۲۲ روانه بازار شوند.دو مودم معرفی‌نشده‌ی ایکس ۶۵ و ایکس ۷۰ کوالکام نیز طی بازه زمانی ژوئن ۲۰۲۲ تا مه ۲۰۲۴ در محصولات آتی کوپرتینویی‌ها استفاده خواهند شد. مودم ایکس ۵۵ کوالکام در ماه فوریه سال ۲۰۱۹ معرفی شد و سپس شاهد استفاده آن در محصولات بالارده اندرویدی بودیم که از تراشه‌هایی مانند اسنپدراگون ۸۶۵ قدرت می‌گرفتند. بااینکه مودم ایکس ۶۰ در فوریه ۲۰۲۰ رونمایی شد و اپل می‌توانست از آن در سری آيفون ۱۲ استفاده کند؛ اما اپل در نظر گرفت که طبق قرارداد خود با کوالکام پیش برود و از مودم ایکس ۵۵ در سری آیفون ۱۲ استفاده کند.مودم ایکس ۶۰ در مقایسه با مودم ایکس ۵۵ از ۳۰ درصد انرژی کمتری استفاده می‌کند و به کار گرفتن از چنین مودمی که بر اساس لیتوگرافی ۵ نانومتری تولید شده، می‌توانست به آیفون ۱۲ و مدل‌های دیگر آن در مصرف کمتری انرژی و مدیریت بهتر انرژی موجود در باتری کمک شایانی کند. در هر صورت، انتظار می‌رود در آیفون‌های نسل بعدی از مودم ایکس ۶۰ استفاده شود.نکته جالب در اسناد فاش‌شده، اشاره به دو مودم ایکس ۶۵ و ایکس ۷۰ است که برای اولین بار نام آن‌ها رسانه‌ای می‌شود. با توجه به نحوه نام‌گذاری مودم‌های کوالکام انتظار می‌رود که مودم‌های نسل بعدی از چنین اسامی برخوردار باشند؛ اما اسناد فاش‌شده، نام مودم‌های بعدی کوالکام را تایید کرده‌اند. از نظر عملکرد انتظار می‌رود مودم‌های نسل بعدی کوالکام از سرعت بالاتر و همچنین میزان مصرف انرژی کمتر نسبت به تراشه‌های فعلی کوالکام برخوردار باشند؛ اما باید دید که آیا این مودم‌ها با لیتوگرافی ۵ نانومتری تولید خواهند شد یا زمانی می‌رسد که اولین مودم‌ کوالکام با لیتوگرافی ۳ نانومتری برای گجت‌های قابل حمل معرفی شود.درحالی‌که گزارش منتشرشده از ارتباط و همکاری بسیار نزدیک اپل و کوالکام خبر می‌دهد؛ اما کوپرتینویی‌ها تلاش‌هایی برای ساخت مودم 5G و مستقل شدن از تامین‌کنندگانی مانند کوالکام داشته‌اند. اپل در سال ۲۰۱۹ بخش تولید تراشه اینتل را خریداری کرد تا مودم‌های 5G خود را برای استفاده از محصولاتی مانند آیفون‌های جدید بسازد؛ اما افشای قرارداد چندسال کوپرتینویی‌ها با کوالکام نشان می‌دهد که حداقل برای سال‌های آینده چنین اتفاقی رخ نمی‌دهد یا اپل به تولید تنها بخشی از مودم‌های مورد نیاز خود بسنده خواهد کرد.بیشتر بخوانید: منبعاز سراسر وب دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت مهدی هنرمند جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۱:۳۵ توییتر تلگرامDev Board Mini کامپیوتر تک‌بردی مشابه رزربری پای است که گوگل آن‌را مخصوص توسعه‌دهنده‌ها ساخته‌است.گوگل پس از مدت‌ها بالاخره کامپیوتر تک برد خود با نام Coral Dev Board Mini را برای توسعه‌دهنده‌ها دردسترس قرار داد. این برد کوچک با ابعاد ۴۸ در ۶۴ میلی‌متر دارای یک پردازنده‌ی چهار هسته‌ای مدیاتک 8167s با معماری آرم، ۸ گیگابایت فضای ذخیره‌سازی از نوع EMMC و ۲ گیگابایت رم از نوع LPDDR3 است.قلب تپنده‌ی برد کوچک گوگل از چهار هسته‌ی Cortex-A35 به‌عنوان CPU و چهار هسته‌ی PowerVR GE8300 شرکت ایمجینیشن برای قدرت بخشیدن به GPU استفاده می‌کند. علاوه‌بر آنچه از گفته شد، کورال برد مجهز به یک کمک‌پردازنده به‌نام Google Edge TPU نیز است؛ که درحضور ماژولی با نام Coral Accelerator Module می‌تواند تا 4TOPS قدرت پردازشی به دستگاه اضافه کند.Coral Accelerator Moduleبه لطف تراشه‌ی مدیاتک MT7668، برد گوگل از استاندارد بلوتوث ۵.۰ و همچنین وای‌فای ۵ پشتیبانی خواهد‌کرد. گوگل برای ورودی و خروجی ویدئو از یک پورت micro HDMI 1.4 بهره میگرد؛ اما یک کانکتور ۳۹ پین نیز برای اتصال FFC به نمایشگر دارای ۴ لاین MIPI-DSI نیز در نظر گرفته‌است. همچنین یک جک صوتی ۳٫۵ میلی‌متری، یک PDM دیجیتال و یک ترمینال بلندگوی ۲ پین نیز روی برد وجود دارد.هدر ۴۰ پین برد جدید گوگل و استفاده از توزیع مخصوصی از لینوکس با نام مندل (Mendel) آن را به جایگزین خوبی برای رزبزی‌پای تبدیل خواهد‌کرد.Mendelکامپیوتر تک‌برد گوگل با قیمت ۹۹ دلار پیش‌فروش می‌شود.بیشتر بخوانید: منبعاز سراسر وب دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©Connect with usNewsBy Giuseppe NelvaOctober 20, 2020October 20, 2020Today Ubisoft released a new trailer and artwork of its upcoming open-world game Assassin’s Creed Valhalla...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 16, 2020October 16, 2020Today Ubisoft announced that its upcoming cross-gen open-world game Assassin’s Creed Valhalla has gone gold.NewsBy Giuseppe NelvaOctober 14, 2020October 14, 2020Today Ubisoft released a brand new batch of screenshots and artwork of its upcoming open-world game...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 14, 2020October 14, 2020Today Ubisoft released a brand new trailer of its upcoming open-world game Assassin's Creed Valhalla coming...NewsBy Ethan AndersonSeptember 29, 2020September 29, 2020Ubisoft has been steadily releasing new trailers for both Watch Dogs Legion and Assassin’s Creed: Valhalla...NewsBy Alex GibsonSeptember 9, 2020September 9, 2020Ubisoft’s anticipated open-world action-RPG Assassin’s Creed: Valhalla is now launching a week earlier than originally planned...NewsBy Keenan McCallAugust 28, 2020August 28, 2020While Assassin’s Creed Valhalla takes inspiration from real historical events and figures, a new video shows...NewsBy Alex GibsonAugust 7, 2020August 7, 2020Ubisoft has revealed a new cinematic trailer for its anticipated upcoming action-RPG Assassin’s Creed Valhalla. It’s...NewsBy Giuseppe NelvaJuly 16, 2020July 16, 2020Today Ubisoft released a brand new trailer of its upcoming open-world action-adventure game Assassin’s Creed Valhalla...NewsBy Giuseppe NelvaJuly 12, 2020July 12, 2020Following the gameplay reveal at Ubisoft Connect, the publisher released a new press kit with plenty...NewsBy Giuseppe NelvaJuly 12, 2020July 12, 2020Today, during the Ubisoft Forward show the French publisher showcased the first official gameplay of Assassin's...NewsBy Giuseppe NelvaJuly 6, 2020July 6, 2020Today Ubisoft released another trailer teasing its upcoming “Ubisoft Forward” livestream that will replace the publisher’s traditional...NewsBy Giuseppe NelvaJuly 3, 2020July 3, 2020Today Ubisoft released a new trailer teasing its upcoming "Ubisoft Forward" livestream that will replace the...FeaturesBy Khayl AdamMay 20, 2020May 20, 2020Over the course of the now long-running Assassin’s Creed franchise, the protagonists of the various games...NewsBy Alex GibsonMay 18, 2020May 18, 2020Contrary to previous reports that had suggested Assassin’s Creed Valhalla would be a smaller, more streamlined...1NewsNewsNewsNewsNewsCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت بخش تبلیغات جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۱:۰۰ توییتر تلگرام این گوشی قوی‌ترین سخت‌افزار را در میان گوشی‌های زیر 10 میلیون بازار دارد که هواوی آن را با HMS {سرویس‌های جایگزین گوگل} عرضه کرده است.گوشی Nova 7i را می‌توانید از فروشگاه آنلاین مانتراسل تهیه کنید.گوشی 183 گرمی هرچند از جنس پلاستیک است اما با داشتن قاب رنگی منحصربفرد، شکل و شمایل متفاوت و زیبایی را به خود گرفته است.ابعاد این گوشی 6.4 اینچی 159.2 در 76.3 در 8.7 میلیمتری طراحی شده که درنتیجه با یک محصول خوش دست مواجه هستیم.گوشی Nova 7i به‌صورت دو سیم‌کارته ساخته شده اما درگاه دوم با حافظه جانبی به اشتراک گذاشته شده است.با داشتن 8 گیگ رم و 128 گیگ حافظه عملکرد بالایی هنگام اجرای بازی ها خواهید داشت و وزن متناسب باعث می‌شود تا هنگام اجرای بازی به‌صورت طولانی مدت، دست خسته نشود.وضوح نمایش 2310 در 1080 پیکسل تعریف شده و در هر اینچ 398 پیکسل تراکم دارد.تراشه Kirin 810 هفت نانومتری قوی‌ترین در میان‌رده‌ها محسوب می‌شود که امتیاز 283.500 را روی شاخص AnTuTu v8 گرفته است.مغز گوشی 8 هسته‌ای تعریف شده که شامل دو هسته 2.27 گیگاهرتزی Cortex A76 و شش هسته 1.88 گیگاهرتزی Cortex A55 است.گرافیک Mali-G52 MP6 نیز باعث روان شدن بازی‌ها بدون لگ روی این هیولای میان‌رده شده است.ماژول 4 گانه دوربین روی Nova 7i، در میان گوشی‌های هم رده خود یک سر و گردن بالاتر است و یکی از بهترین عملکردها را در قسمت دوربین شاهد هستیم.مزیت مهم دیگر Nova 7i شارژ سریع است که با استفاده از فناوری شارژ 40 واتی می‌توان 70 درصد گوشی را در 30 دقیقه شارژ کرد.این نکته برای علاقه مندان به بازی روی گوشی بسیار مهم است تا بتوانند حداکثر لذت را از این گوشی لاکچری و قوی ببرند.حسگر اثرانگشت روی دکمه پاور، جک هدفون 3.5 میلیمتری، بلوتوث 5.1 قابلیت‌های دیگری است که روی Nova 7i تعبیه شده است.سرویس HMS به‌جای سرویس گوگلهواوی به دلیل تحریم آمریکا مجبور شده است تا به‌صورت رسمی خدمات و سرویس گوگل را از روی Nova 7i بردارد و به‌جای آن سرویس خود به‌نام HMS را مبتنی بر اندروید 10 با رابط کاربری EMUI 10.0.1 جایگزین کند.در ایران کاربران برای دسترسی به اپلیکیشن‌های بومی دچار مشکل نبوده و در نهایت برای استفاده از اپ‌هایی مانند اسنپ و ... می‌توانند از نسخه تحت وب این برنامه‌ها استفاده کنند.چگونگی رفع برخی محدودیت‌های گوگلی از روی گوشی Huawei Nova 7iهمان‌طور که می‌دانید گوشی Nova 7i فوریه امسال و بدون سرویس و خدمات گوگل رونمایی شد.سیستم‌عامل این گوشی اندروید 9.0 با رابط کاربری EMUI 9 است اما با وجود اندرویدی بودن، کاربران قادر به استفاده رسمی از سرویس‌ها و خدمات گوگل نیستند.مشکل ممنوعیت سرویس‌های گوگل روی گوشی‌های جدید هواوی باعث شده است تا هم سازنده و هم کاربران به این فکر بیفتند که چگونه می‌توانند برخی از این ممنوعیت‌ها را کنار بزنند.کاربران در وهله اول قادر به استفاده از اپلیکیشن‌های مشابه گوگل ازطریق دانلود و نصب از AppGallery هواوی هستند.AppGallery هواوی مشابه گوگل پلی بوده و مملو از اپلیکیشن‌ها و برنامه‌های مورد نیاز کاربران است. اپلیکیشن Chat Partnerآلمانی‌ها راه حلی را ایجاد کرده تا ازطریق اپلیکیشن واسط بتوان همچنان از برنامه‌های گوگل بهره برد.طبق راه‌حل آلمانی باید اپلیکیشن Chat Partner را نصب کرده و گام به گام مراحل را جلورفته تا بتوان از خدمات و سرویس‌های گوگل روی گوشی هواوی بهره برد.همچنین ویدئویی در این رابطه تولید شده که می‌توان به‌صورت تصویری این راه‌حل را دیده و به اجرا گذاشت. راه‌حل استفاده از اپلیکیشن‌های تحت وباپلیکیشن‌هایی مانند جی میل، اسنپ، تپسی و یوتیوب نسخه تحت وب دارند. بنابراین کاربران بدون نیاز به نصب اپلیکیشن به‌صورت مستقل می‌توانند تحت وب از خدمات آن‌ها استفاده کنند. استفاده از کافه بازارکافه بازار راه‌حل دیگری برای جایگزینی با سرویس گوگل محسوب می‌شود که در آن هزاران اپلیکیشن قابل نصب و اجرا است. سایت دانلود APKاز جمله سایتهایی که فایلهای نصبی اندروید را دراختیار کاربران بدون گوگل پلی قرار می‌دهند، سایت apkpure است که تقریبا مرور گوگل پلی بوده و کافی است با سرچ، اپ مدنظر را دانلود و روی گوشی هواوی خود نصب کنید. هواوی موبایل سیستم (HMS) جایگزینی برای گوگل موبایل سیستم (GMS)هواوی در سال 1398 در مراسم معرفی Huawei Mate 30 از HMS یا HUAWEI Mobile Services رونمایی کرد.مجموعه اپلیکیشن‌های هواوی تحت پلتفرم HMS با تنوع خود می‌توانند نیاز کاربران را رفع کنند؛ به‌گونه ای که دیگر احتیاجی به اپلیکیشن‌های گوگل نخواهید داشت. اپ‌های HMS، یک تجربه جدید از زندگی دیجیتالیاپلیکیشن‌های HMS با فراهم آوردن فناوری‌های هوش مصنوعی، زندگی دیجیتالی بهتری را برای کاربران به ارمغان می‌آورد. HUAWEI Browserمرورگر هواوی، یک مرورگر امن و پرکاربرد در گوشی‌های هوشمند است که تجربه استفاده از اینترنت با سرعت بالا، سرویس جستجوی با کیفیت و محافظت کامل از حریم خصوصی کاربران را به‌همراه دارد.HUAWEI Mobile Cloudاپلیکیشن HUAWEI Mobile Cloud وظیفه تأمین امنیت تمامی داده‌ها، از تأیید اعتبار و انتقال داده تا ذخیره اطلاعات را بر عهده دارد. این برنامه می‌تواند داده‌هایی مانند تصاویر، فیلم و اطلاعات مخاطبان را به‌طور کاملا ایمن ذخیره کرده و با هماهنگ‌سازی داده‌های Multi-End Data، به کاربران این اطمینان را می‌دهد که اطلاعات را با خیالی آسوده و امن مدیریت کنند. HUAWEI Themesبرنامه HUAWEI Themes با میلیونها کاربر فعال ماهانه در جهان، تجربه‌ای جدید از شخصی‌سازی تصاویر، صفحه قفل چندکاره، آیکون‌هایی با امکان تنظیم شخصی و طراحی زیبا را برای کاربران به ارمغان می‌آورد. علاوه بر این، سرویس موبایل هواوی یک تجربه کامل و غنی از سرگرمی‌های صوتی و تصویری را به کاربران گوشی‌های HUAWEI Mate 30 خواهد داد. HUAWEI Musicکاربران این سری از گوشی‌ها می‌توانند با استفاده از HUAWEI Music، از طیف گسترده‌ای از موزیک‌ها و ده‌ها میلیون کتابخانه موسیقی، لیست آهنگ‌های محبوب و کتاب‌های صوتی، در هر مکان و هر زمان لذت ببرند. HUAWEI VideoHUAWEI Video به‌همراه شرکای جهانی خود، بهترین تجربه از صدا و تصویر را دراختیار کاربران قرار می‌دهد. این اپلیکیشن انبوهی از برنامه‌ها را با کیفیت بسیار بالا برای کاربران فراهم می‌کند و هم‌اینک در کشورهایی مانند چین، استرالیا، ایتالیا و اسپانیا راه اندازی شده و در مجموع دارای 130 میلیون کاربر فعال است. HUAWEI Readerاپلیکیشن HUAWEI Reader با ده‌ها شریک تجاری در چین همکاری می‌کند که بیش از یک میلیون نسخه‌ی با کیفیت از نشریات کلاسیک و پرفروش‌ترین کتاب‌ها و مقاله‌ها را دردسترس قرار می‌دهند. HUAWEI Reader به‌زودی در سطح جهانی راه اندازی می‌شود و هدف آن ارائه یک پلتفرم دیجیتال برای افزایش سطح مطالعه کاربران است. HUAWEI Assistantکاربران می‌توانند برای دسترسی سریع به خدمات مختلف و همچنین جست‌وجوی جهانی، اطلاعات موقعیتی و اخبار مهم از این اپلیکیشن استفاده کنند. سرویس اخبار مهم در این برنامه، 30 زبان را در 82 کشور جهان تحت پوشش خود قرار داده است. HUAWEI AppGalleryHUAWEI AppGallery به شکل منطقه‌ای و جهانی کار می‌کند. بدین صورت که مطابق با موقعیت مکانی کاربر، انتخاب کشورها و با درنظرگرفتن مدل گوشی، به شکل هوشمند توصیه‌هایی را برای کاربران گوشی‌های هواوی ارائه می‌دهد. HUAWEI Quick AppHuawei Quick App امکان دسترسی کاربران گوشی‌های هواوی را به مجموعه‌ای از نرم‌افزارهای آماده به کار (بدون نیاز به نصب) و انبوهی از نرم‌افزارهای کاربردی رایگان را فراهم می‌کند. گوشی Nova 7i را می‌توانید از فروشگاه آنلاین مانتراسل تهیه کنید.بیشتر بخوانید: منبعاز سراسر وب دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©Connect with usShareTweet440577PCByZhiqing Wan Zhiqing WanPublished onMarch 28, 2019 | Updated on April 12th, 2019 at 01:23 pm | Updated on April 12th, 2019 at 01:23 pmApril 12th, 2019Zhiqing WanZhiqing WanHome » Reviews » Sekiro: Shadows Die Twice ReviewHome » Reviews » Sekiro: Shadows Die Twice ReviewHome » Reviews » Sekiro: Shadows Die Twice ReviewReviews » Sekiro: Shadows Die Twice ReviewSekiro: Shadows Die Twice ReviewShareTweetNight ModeYou know how it’s really annoying when people compare a new game that’s even moderately tough to Dark Souls? Well, I hope you’re prepared to get annoyed, because that’s exactly what I’m about to do with Sekiro: Shadows Die Twice.While Sekiro plays absolutely nothing like any Souls game I’ve ever laid eyes on, it does manage to perfectly capture that sense of newness or “first-time” experience you got when you dived into your very first Soulsborne game.Not unlike past From games, Sekiro’s core theme is centered around the grey area that exists between life and death. Wolf, our one-armed Shinobi protagonist, has a gift (or a curse, rather) that allows him to continuously resurrect from death. Sekiro isn’t a Souls game, but even its poignant intro is essentially a recreation of that original Dark Souls opening in Undead Asylum.All of the usual From-isms are here, from the bonfire-like checkpoints to the recursive level design, but treat this like any ol’ Souls game, and you’ll be in for a really rough time.Sekiro’s combat system is every bit as in-depth as you would expect, but it comes with a twist: instead of implementing a stamina-based system, Sekiro is all about Posture.Every enemy in the game, Wolf included, has an HP bar and a Posture bar. You could defeat an enemy by depleting their health completely, but it would be far more efficient for you to break their Posture instead, and score an instant kill.Instead of focusing on dodging enemy attacks, Sekiro is more about a clash of swords and reading what your enemy is doing while responding. You’re meant to take most attacks head-on, and react with a well-timed block or parry. Get the timing right, and you’ll slowly build up their Posture meter. Get the meter completely full up, and you win.The new resurrection mechanic in Sekiro also essentially gives you a second life, should you fall in battle. It sounds broken at first, but it’s obvious that the fights in this game are balanced around this. More on that later.Instead of giving you a chance to pick up your lost experience upon death like in Souls, Sekiro instead gives you one chance to resurrect. And if you die again without any resurrection charges, you instantly lose half your skill experience and money.This is where the game’s character tendency states come into play. Whereas Demon’s Souls had world tendency determined by your actions in the game, Sekiro’s characters undergo changes the more you die and resurrect.If you keep dying in-game, the NPCs you meet will be inflicted with the Dragonrot disease, which causes them to spiral towards a slow death. The more the disease spreads, the lower your chances of receiving something called Unseen Aid, which is yet another curious mechanic that gives you a chance at retaining all your experience and money upon death.In a way, this makes the game feel a little more punishing, just because it’s entirely possible for you to lose all your money as you’re beating your head against a boss. There are ways to get around the spreading of the Dragonrot disease and keep your Unseen Aid chances up, but you can bet that the game’s going to make you work for it.Sekiro also places a much larger focus on mobility by giving Wolf a grappling hook near the start of the game. Stealth becomes a big gameplay element to consider, as you have the ability to leap from rooftop to rooftop, jumping down on unsuspecting enemies to land a backstab.Thanks to the element of mobility, FromSoftware ends up managing to create a truly astounding world with impressive verticality. I hope you’re ready for more Dark Souls comparisons, because they’re coming.What makes the original Dark Souls so beloved even today is the strength of its world design and the way everything fit together in a snug manner. At the very bottom of the map, you had Ash Lake, which would lead up to Blighttown and New Londo, and you’d find the glorious vistas of Anor Londo at the very top.The sheer verticality of Dark Souls’ map lent it a lot of replayability, and it’s what made the world so enjoyable to explore. The only other game to come close to Dark Souls’ brilliance in world design was Bloodborne’s Central Yharnam. Until now, that is.Without going into major spoilers, Sekiro’s world is both massive and microscopic in scale. Everything in the game takes place in this singular mountain range, and you’re constantly moving up and down, finding interesting ways of looping back around to areas that you’ve already been to.Armed with the grappling hook, you have the ability to check out areas in advance that you won’t be going to for hours, but that doesn’t mean you can’t potentially find some sort of side way to get there a little sooner.Once you’ve cleared the game’s first two major bosses, the world opens up in a crazy way that will likely leave you at a loss as to what to do or where to go next. When you’re in the moment, everything about Ashina seems overwhelming. But take a step back and zoom out a little, and you’ll begin to see that these areas all fit together like pieces of a puzzle.From what I can tell so far, there are a couple of ways you can potentially sequence-break the game, which should make future speedruns very interesting to watch.Sekiro has an absolutely incredible world that far surpasses anything we’ve seen in Bloodborne or Dark Souls III. The jury’s still out on whether Ashina’s more tightly designed than Dark Souls’ Lordran, but I’d say the two are pretty damn close.Speaking of bosses, Sekiro has a ton of them. There are only a little over 10 main story bosses, but this game is positively littered with mini-bosses and elite enemies that you’ll almost certainly consider breaking a controller over.Mini-bosses usually come with two Deathblow counters. Whereas you’d normally only need to break a regular enemy’s Posture once and get a single Deathblow on them to kill them, mini-bosses are a little more resilient.I suspect that part of the decision that went into this design was centered around forcing players to fight them head-on, instead of pussyfooting around them. While you might consider cheesing a mini-boss by grappling away and waiting for them to de-aggro, the boss will instead regain all of their health and Deathblow counters once they’re no longer focused on you.And let me tell you, some of these mini-bosses are no joke. There are a couple that feel tougher than even some of the main bosses you’ll fight in the story.This is where Sekiro stumbles a little. While the mini-bosses initially feel fresh and exciting, there are more than a handful of them that get recycled more than once as you progress further, just for the sake of presenting a roadblock in your way.This gets frustrating after a while, as I’d rather just be fighting the regular enemies over again, instead of seeing recycled, time-consuming mini-bosses that I’ve already figured out a couple times before. The positioning of the mini-bosses certainly does make the game tougher, but I would’ve liked to have seen more variety, or at least a bit more restraint in littering these guys all over the place.On the other hand, the main bosses are excellent. All of them are wonderfully varied, and all of them designed to teach you specific lessons in Sekiro’s combat.There are tons of humanoid bosses, beasts, puzzle fights; you name it, Sekiro’s probably got it in one form or another.The most interesting part of Sekiro’s combat and bosses is perhaps the fact that there’s no proper leveling system or any multiplayer features in place. This means that every single enemy and boss encounter in the game is designed with the single player in mind, at a very specific skill level relative to where you are in the game.As you progress, it is possible to find items that will increase your health, Posture, and attack power, but these are items that are typically only obtained from defeating bosses and mini-bosses. This means that the only way to get stronger is by beating bosses. And if you can’t, you just won’t progress or get stronger.Sekiro feels like a much tougher game because of this, but also a much more well-rounded and balanced one. This is a game that will beat you into getting good, and with how radically different the combat system is from the Soulsborne games, this will likely be a drawback for longtime fans of the Souls series.Truly, in my early hours of the game, it felt like my Souls experience was actively hurting my progress in Sekiro. Having to un-learn all the muscle memory you’ve built up from those games is easily the biggest challenge Souls fans will face going into Sekiro, and you’ll want to toss all that knowledge out the window from the moment you start the game.Good luck relearning all that muscle memory whenever the inevitable Dark Souls sequel releases, though.We’re almost done with the Dark Souls comparisons, hang in there.As far as the story goes, this is actually the most verbose FromSoftware has ever been in recent years. There’s no character creation in Sekiro, and players will instead step into the shoes of Wolf, a protagonist who actually talks and has a mind of his own.Plot and story beats are spelled out a lot more explicitly in Sekiro, which is perhaps more fitting for a game that’s designed around an epic samurai drama. As mentioned before, Sekiro’s central theme is focused around life and death, and everything in between. Wolf’s role is to protect the Divine Heir of the Dragon Heritage, whose blood has the power to bring the dead back to life.The NPCs here are far more talkative than usual, offering up nice little tidbits of lore to fill in the blanks. The cryptic item descriptions are also back in Sekiro, and this leads me to one of the more annoying issues in the game.Every single item you pick up in Sekiro triggers a prompt that pauses the game, just so you can read the item description. The same goes for tutorial pop-ups, which can trigger in the middle of boss fights and enemy encounters. It’s a thing that persists even when you’re over 20 hours into the game, and it’s rather jarring, to say the least.Despite its slight missteps, Sekiro: Shadows Die Twice is a tremendously dense game with so much to explore and discover. Ashina is a land so steeped in mysteries and secrets that you can’t help but be drawn in every step of the way.As you’ve probably expected from FromSoft at this point, Sekiro is a game that relishes in its ability to challenge and punish the player with little to no room for error. The developer’s methods of storytelling may start to feel a tad stale at this point, but the game still manages to capture that immense feeling of satisfaction and accomplishment like no other.For more information on how we review games, check out Twinfinite’s review policy here.CommentsContinue ReadingRelated Topics:feature, FromSoftware, Review, Sekiro Shadows Die TwiceCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت محمد دهقان جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۱:۳۰ توییتر تلگرامبرخی برنامه‌ها وجود دارند که از به‌خواب رفتن ویندوز پیشگیری می‌کنند. در این مقاله روش شناسایی این نرم‌افزار‌ها در سیستم‌عامل ویندوز ۱۰ را بررسی می‌کنیم. اگر سیستم‌عامل ویندوز ۱۰ را مدتی بدون استفاده رها کنید، پس از مدت مشخصی سیستم به حالت خواب (Sleep) می‌رود. این حالت برای سیستم از قبل برنامه‌ریزی شده است و لازم نیست چیزی را تنظیم کنید، اما می‌توانید مدت زمان بیکاری سیستم یا مدت زمانی را که سیستم خواب است، برنامه‌ریزی و سفارشی کنید. برای ویندوز ۱۰، هنگامی که می‌خواهد به خواب برود، مدت زمان بیکاری مهم است اما، فعالیت کاربر تنها عاملی نیست که از خواب رفتن آن جلوگیری می‌کند، بلکه برنامه‌ها و پردازش‌های پس‌زمینه هم می‌توانند از ورود سیستم به حالت خواب ممانعت کنند. متاسفانه، هیچ روش ساده‌ای برای مشاهده‌ی برنامه‌هایی که از خواب رفتن سیستم جلوگیری می‌کنند، وجود ندارد ولی می‌توان با استفاده از یک خط فرمان ساده، به این موضوع پی ببرید.برای مشاهده‌ی اینکه کدام برنامه‌ها از ورود سیستم به خواب جلوگیری می‌کنند به دسترسی ادمین (Admin Rights) نیاز دارید زیرا این فرمان، دستورالعمل‌هایی را که برای مدیریت کردن انرژی سیستم‌عامل فرستاده می‌شود، بررسی خواهد کرد. ۱ـ پنجره‌ی مربوط به CMD را با کلیک راست و انتخاب Run as Administrator اجرا کنید. ۲ـ دستور powercfg /requests را در CMD وارد کنید. ۳ـ این دستور فهرستی از فرایندها و برنامه‌هایی را که مانع از خواب رفتن ویندوز ۱۰ می‌شوند، گزارش می‌کند.نتیجه‌هایی که به دست می‌آیند در قالب چندان کاربرپسندانه‌ای ارائه نمی‌شوند؛ این ماهیت اطلاعاتی است که شما از ابزارهای خط فرمان به دست خواهید آورد. این یک تفکیک ساده از اطلاعاتی است که ممکن است بتوانید مشاهده کنید.Display (نمایشگر): در اینجا فرایندهایی به نمایش درمی‌آیند که مانع از به حالت خواب رفتن نمایشگر می‌شوند و به‌عنوان مثال می‌تواند یک برنامه‌ی مدیاپلیر با حالت تمام صفحه مانند برنامه Movies & TV باشد یا نرم‌افزاری از قبیل PowerPoint باشد. همچنین می‌تواند یک ابزار ضبط از صفحه‌نمایش مانند OBS باشد.System (سیستم): این مورد پردازش‌های سیستم را نشان می‌دهد هرچند که ممکن است پردازش‌های سیستم را برنامه‌های دیگری که در حال اجرا هستند مورد استفاده قرار دهند. به‌عنوان مثال، اگر یک جریان صوتی در حال پخش باشد، درایو صوتی مورد استفاده قرار می‌گیرد و به‌نظر می‌رسد که از رفتن سیستم به حالت خواب ممانعت کند. به‌طور معمول می‌توانید مشاهده کنید که کدام برنامه‌ها از دستگاه صوتی روی سیستم شما استفاده می‌کنند، بنابراین پاک کردن آن برنامه کار سختی نیست.Awaymode: این مورد، برنامه‌ها را به‌طور انحصاری نشان می‌دهد. این فرمانی است که برنامه‌ها به ویندوز 10 ارسال می‌کنند تا سیستم را بیدار نگه‌دارند. اپ‌ها می‌توانند این کار را به‌صورت برنامه‌ریزی انجام دهند.برخی از برنامه‌ها فقط در زمان بیدار بودن سیستم قادر به فعالیت هستند، لذا درصورتی‌که نیاز به انجام کاری داشته باشند، درصورتی‌که سیستم بیکار باشد و بخواهد به خواب برود مانع خواب رفتن آن می‌شوند زیرا خواب رفتن سیستم ممکن است باعث قفل شدن آن شود که به توقف فعالیت برنامه‌های در حال کار نیز منجر می‌شود. به‌عنوان مثال شما برنامه‌ای را طوری تنظیم می‌کنید تا سندی را برای شما پردازش کند و سپس از سیستم خارج می‌شوید. در اینجا اگر سیستم بخواهد به حالت Sleep برود آن برنامه مانع از خواب رفتن سیستم می‌شود تا بتواند وظیفه‌ای را که به آن محول کرده‌اید انجام دهد و وقتی شما بار دیگر به سیستم بازمی‌گردید، کار شما انجام شده باشد.شما نیز اگر دراین‌باره تجربه‌ای دارید، با ما و دیگر کاربران زومیت درمیان بگذارید. بیشتر بخوانید: منبعاز سراسر وب دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // سه شنبه, ۲۹ مهر ۹۹ ساعت ۰۵:۳۸ تریلر جدیدی از فصل دوم سریال The Mandalorian منتشر شد؛ مندلورین به‌دنبال یافتن هم نوعانش تریلر جدیدی از فصل دوم سریال The Mandalorian منتشر شد؛ مندلورین به‌دنبال یافتن هم نوعانش همان‌طور که پیش از این وعده داده شده بود، دقایقی پیش دیزنی پلاس تریلر جدیدی از فصل دوم سریال The Mandalorian را منتشر کرده است. فصل دوم سریال The Mandalorian را منتشر کرده است. ماه گذشته بود که اولین تریلر رسمی فصل دوم سریال The Mandalorian (مندلورین) منتشر شد و توانست طرفداران سریال و دنیای جنگ ستارگان را هیجان زده کند. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، تریلر جدیدی از فصل دوم سریال Star Wars منتشر شده است. همان‌طور که پیش از این وعده داده شده بود، در حاشیه مسابقه لیگ NFL، تریلر جدیدی از فصل دوم سریال The Mandalorian منتشر شده است. مدت زمان این تریلر حدود یک دقیقه است که در آن شاهد تصاویر بیشتری از جمله صحنه‌های اکشن هستیم، اما این تریلر اطلاعات بیشتری از داستان و اتفاقات فصل دوم سریال مندلورین را فاش نمی‌کند و درواقع بیشتر صحنه‌های این تریلر، ادامه صحنه‌های تریلر اول هستند. شما در ادامه می‌توانید این تریلر را تماشا کنید:ماه گذشته بود که فصل دوم (مندلورین) منتشر شد و توانست طرفداران سریال و دنیای جنگ ستارگان را هیجان زده کند. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، تریلر جدیدی از فصل دوم سریال Star Wars منتشر شده است. همان‌طور که پیش از این وعده داده شده بود، در حاشیه مسابقه لیگ NFL، تریلر جدیدی از فصل دوم سریال The Mandalorian منتشر شده است. مدت زمان این تریلر حدود یک دقیقه است که در آن شاهد تصاویر بیشتری از جمله صحنه‌های اکشن هستیم، اما این تریلر اطلاعات بیشتری از داستان و اتفاقات فصل دوم سریال مندلورین را فاش نمی‌کند و درواقع بیشتر صحنه‌های این تریلر، ادامه صحنه‌های تریلر اول هستند. شما در ادامه می‌توانید این تریلر را تماشا کنید:دانلود از آپاراتپدرو پاسکال، جینا کارانو، کارل ویترز، بیل بر، تمورا موریسون، کتی سکف ، مایکل بین، رزاریو داوسون و تیموتی اولفینت، از جمله بازیگرانی هستند که در فصل دوم سریال The Mandalorian حضور دارند و به ایفای نقش پرداخته‌اند. مانند فصل اول، وظیفه ساخت فصل دوم سریال مندلورین بر عهده جان فاورو بوده است. همچنین فاورو به‌همراه پیتون رید، رابرت رودریگز، دیو فیلونی، ریک فامویوا و کارل ویترز، وظیفه کارگردانی حداقل یکی از قسمت‌های فصل دوم سریال The Mandalorian را بر عهده داشته است.پدرو پاسکال، جینا کارانو، کارل ویترز، بیل بر، تمورا موریسون، کتی سکف ، مایکل بین، رزاریو داوسون و تیموتی اولفینت، از جمله بازیگرانی هستند که در فصل دوم سریال The Mandalorian حضور دارند و به ایفای نقش پرداخته‌اند. مانند فصل اول، وظیفه ساخت فصل دوم سریال مندلورین بر عهده جان فاورو بوده است. همچنین فاورو به‌همراه پیتون رید، رابرت رودریگز، دیو فیلونی، ریک فامویوا و کارل ویترز، وظیفه کارگردانی حداقل یکی از قسمت‌های فصل دوم سریال The Mandalorian را بر عهده داشته است.پخش فصل دوم سریال The Mandalorian که در ۸ قسمت تولید شده، قرار است از روز جمعه، ۹ آبان (۳۰ اکتبر) از سرویس استریم دیزنی پلاس آغاز شود و مانند فصل اول، پخش فصل دوم نیز به‌صورت هفتگی خواهد بود. همچنین سریال The Mandalorian برای فصل سوم نیز تمدید شده که انتظار می‌رود مراحل فیلم‌برداری و تولید فصل سوم این سریال پیش از پایان سال ۲۰۲۰ آغاز شود. پخش فصل دوم سریال The Mandalorian که در ۸ قسمت تولید شده، قرار است از روز جمعه، ۹ آبان (۳۰ اکتبر) از سرویس استریم دیزنی پلاس آغاز شود و مانند فصل اول، پخش فصل دوم نیز به‌صورت هفتگی خواهد بود. همچنین سریال The Mandalorian برای فصل سوم نیز تمدید شده که انتظار می‌رود مراحل فیلم‌برداری و تولید فصل سوم این سریال پیش از پایان سال ۲۰۲۰ آغاز شود. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 616فعالیت ها611مطالب0ذخیره شده‌ها5دیدگاه‌ها 30 ساعاتی پیش کپکام اعلام کرد که بازی Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود. 24 استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد. 37 استودیوی کوالیشن، سازنده بازی Gears Tactics، ساعاتی پیش اعلام کرد این بازی روی کنسول‌های ایکس باکس سری ایکس و سری اس به‌ترتیب با رزولوشن 4K و 1440P اجرا می‌شود. 62 حساب رسمی توییتر ایکس باکس به‌تازگی اعلام کرد کامل‌ترین نسخه بازی Halo یعنی Halo: The Master Chief Collection روی ایکس باکس سری ایکس و سری اس با نرخ ۱۲۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.Halo: The Master Chief Collection روی ایکس باکس سری ایکس و سری اس با نرخ ۱۲۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود. 99 دو تن از اعضای تیم سازنده بازی شوتر Vigor در مصاحبه‌ای ادعا کردند کنسول ایکس باکس سری اس باتوجه به اینکه پردازنده مشابه‌ای با سری ایکس دارد، محدودیتی در نسل بعد ایجاد نخواهد کرد. 246 باتوجه به اینکه کنسول‌های نسل نهم ایکس باکس سری ایکس و سری اس ۲۰ آبان عرضه می‌شوند، مایکروسافت قرار است به‌همین مناسبت یک روز پیش از آن رویدادی برگزار کند. 100 یاشیرو اتُری، معاون بخش طراحی مکانیکی سونی، اعلام کرد باوجود باور اشتباه اکثر مردم، عملکرد سیستم خنک‌کننده پلی استیشن 5 در هر دو حالت عمودی و افقی تفاوتی با هم ندارد. 137 استودیوی 505 گیمز، ناشر بازی Control، ساعاتی پیش اعلام کرد نسخه Ultimate Edition بازی به‌دلیل حجم بالای آن روی کنسول ایکس باکس به اتصال به اینترنت نیاز دارد. 186 با نزدیک شدن به زمان رسمی آغاز به‌کار کنسول‌های نسل نهم، سونی به‌تازگی ویدیوی کوتاه و جذابی با هدف مرور بهترین بازی‌های مهم و تأثیرگذار پلی استیشن 4 منتشر کرد. 330 مایکل پچر، یکی از تحلیلگران صنعت بازی‌های ویدیویی، به‌تازگی پیش‌بینی کرده است که بازی سایبرپانک 2077 با کسب نمره احتمالی ۹۲ در متاکریتیک، حدود پانزده میلیون نسخه فروش خواهد کرد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.Connect with usNewsBy Giuseppe NelvaOctober 23, 2020October 23, 2020Today Activision is releasing the Game of the Year Edition of Sekiro: Shadow Dies Twice, and...NewsBy Tom MeyerOctober 22, 2020October 22, 2020Microsoft announced today it has added touch controls to 10 additional Xbox Game Pass games after...NewsBy Tom MeyerOctober 21, 2020October 21, 2020The annual Halloween event for Fortnite, Fortnitemares, returns with special rewards, a concert, and a scary...FeaturesBy Haley MacLeanOctober 20, 2020October 20, 2020Xbox One Game – Forza Horizon 3 Xbox Games with Gold Predictions It’s almost that time...GuidesBy Haley MacLeanOctober 20, 2020October 20, 2020The Halloween Terror Overwatch event is finally back for 2020, running from Oct. 13 – Nov....GuidesBy Haley MacLeanOctober 20, 2020October 20, 2020To garner more support for Overwatch esports, Blizzard has introduced new ways for players to get...PlayStationBy Andrew McMahonOctober 20, 2020October 20, 2020NHL 21 Review on PS4 Heading into NHL 21, I prepared myself for the usual EA...NewsBy Tom MeyerOctober 19, 2020October 19, 2020Rocket League’s Halloween event begins tomorrow and will offer Ghostbusters-themed cosmetic items and new modes, developer...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 19, 2020October 19, 2020Today Sega announced another AC Scratch collection for the western version of its popular MMORPG Phantasy...NewsBy Rebecca StoneOctober 17, 2020October 17, 2020ConcernedApe, the sole developer of popular farming sim Stardew Valley, has been teasing and revealing new...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 16, 2020October 16, 2020Video games are becoming more and more relevant and a piece of Star Wars Jedi: Fallen...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 15, 2020October 15, 2020Today Rocket Panda Games announced that 2D Anime-Style Fighting Game Phantom Breaker: Omnia is coming to...NewsBy Tom MeyerOctober 13, 2020October 13, 2020The annual Halloween Terror event returns to Overwatch this year with new spooky skins and a...NewsBy Tom MeyerOctober 13, 2020October 13, 2020Microsoft announced eight more games coming to its Xbox Game Pass subscription service for this week...NewsBy Giuseppe NelvaOctober 11, 2020October 11, 2020Bandai Namco revealed today the next DLC character who will be added to its recent Musou-style...1NewsNewsNewsNewsNewsCopyright © 2018 Twinfinite, LLCTo Top×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ عرفان سعیدیان // جمعه, ۲۴ مرداد ۹۹ ساعت ۲۲:۰۵ بهترین بازی های گرافیکی اندروید ؛ 20 بازی که گوشی‌تان را به چالش می‌کشند بهترین بازی های گرافیکی اندروید ؛ 20 بازی که گوشی‌تان را به چالش می‌کشند در این مقاله‌ نگاهی کوتاه به گرافیکی ترین بازی های اندروید خواهیم داشت، آثاری که با ارائه گرافیک‌های بصری متفاوت مخاطب را مجذوب خود می‌کنند. با معرفی این بازی‌ها همراه زومجی باشید.یکی از مهم‌ترین فاکتورهای یک بازی که می‌تواند در جذب مخاطب تاثیر زیادی را بگذارد، گرافیک کار شده در آن اثر است. بطوریکه در آغاز یک بازی اولین موردی که گیمرها به آن توجه می‌کنند گرافیک طراحی شده در بازی است. استودیوهای بازی‌سازی نیز با توجه با ساختار اثر خود گرافیکی متناسب با جو آن طراحی می‌کند که می‌تواند یک بازی دو بعدی یا سه‌بعدی باشد. با گذشت زمان و پیشرفت روز افزون سخت افزارهای موبایل‌های هوشمند توجه شرکت‌های کوچک و حتی بزرگی چون الکترونیک آرتز و یوبی‌سافت را به سمت خود جلب کرده است. با قدرتمند شدن سخت افزارهای موبایل توان اجراهای بازی‌هایی با گرافیک بالا نیز در آن‌ها نیز زیاد شده است. حال در این معرفی از ۲۰ بازی گرافیکی اندروید گفته‌ایم که برخی از آن‌ها مانند Gris با خلق یک گرافیک هنری در پس یک بازی دو بعدی تجربه‌ی شگفت‌انگیزی را برای مخاطب خود خلق کرده‌اند. یکی از ویژگی‌ها خوب این فهرست رایگان بودن تعداد زیادی از آن‌ها است باتوجه‌به محتوای خوبی که ارائه می‌دهند. با زومجی همراه باشید تا در ادامه نگاهی به گرافیکی ترین بازی های اندروید بیاندازیم، آثاری که باید حداقل یک بار آن‌ها را تجربه کیند.یکی از محبوب‌ترین بازی‌های ریسینگ موبایل بدون هیچ شکی سری بازی Asphalt از شرکت قدرتمند گیم‌لافت است. به‌طوریکی تمام گیمرهای موبایل حداقل یک بار لذت رانندگی هیجان‌انگیز آن را تجربه کرده‌اند. با گذشت هشت نسخه که هرکدام پیشرفت‌های چشم گیری به همراه داشته‌اند به جدیدترین نسخه از این سری یعنی عنوان Asphalt 9: Legends ختم شد. این نسخه با حفظ حس و حال همیشگی نسخه‌های پیشین یعنی انجام مسابقات و کسب امتیاز‌های مختلف برای خرید اتومبیل جدید همراه است. همچنین با ورود به مسابقات آنلاین نیز می‌توانید با دوستان خود به رقابت بپردازید که یک تجربه‌ی بسیار هیجان انگیزی را برای شما به ارمغان می‌آورد.از حیث گرافیک بصری همیشه شرکت گیم‌لافت که برای پلتفرم موبایل بازی‌های مختلف توسعه‌می‌دهد، تحسین می‌شود. سری Asphalt نیز از قاعده جدا نبود و در هر نسخه پیشرفت‌های زیادی به همراه داشت. در آخرین نسخه یعنی Asphalt 9: Legends نیز به اوج خود رسید و با ارائه یک سطح گرافیکی بسیار جذاب مخاطبان بازی‌های موبایل را شگفت زده کرد. نورپردازی محیط‌های بازی، طراحی بسیار دقیق مدل‌های اتومبیل و دیگر موارد همگی در انتخاب یکی از بهترین بازی های گرافیکی اندروید نقش دارند.گیم‌پلی نیز با رفع مشکلات نسخه‌های قبل همینطور بهبود دیگر قسمت‌ها به یک ایده‌آل بسیار خوب رسیده و می‌توانید به‌راحتی در طول بازی از آن لذت ببرید. با به‌روزرسانی و افزایش قدرت اتومبیل‌هایی که در اختیار دارید می‌توانید در مسابقات شانس بهتری را داشته باشید که این امر با به‌دست آوردن امتیاز‌ میسر خواهد بود. مانند اکثر بازی‌های اتوموبیل‌رانی شما می‌توانید به دو صورت لمسی یا حسگرهای موبایل اتومبیل خود را در بازی کنترل کنید.دیگر کمتر گیمری را می‌توان پیدا کرد نام یکی از بهترین بازی‌های اکشن اول شخص تاریخ یعنی سری Call of duty را نشنیده باشد. بازی‌ای که همیشه به خاطر گرافیک و اکشن بسیار خوب خود طرفداران بسیار زیادی را جذب خود کرده است. سال ۲۰۱۹ با معرفی و انتشار یک نسخه ویژه و مخصوص برای پلتفرم موبایل تحت عنوان Call of Duty: Mobile طرفداران قدیم و جدید را باردیگر سرگرم خود کردند. در این بازی خبری از یک روایت داستانی نیست و باید به‌صورت تمام آنلاین با دوستان خود تیم تشکیل داده و به رقابت با دیگران بپردازید. Call of Duty: Mobile حالت‌های مختلف مانند دامینیشن، تیم‌دث‌مچ و بتل رویال پشتیبانی می‌کند که هرکدام از آن‌ها می‌تواند به‌راحتی برای مدت زمان طولانی شما سرگرم خود کند.همان‌طور که اشاره شد یکی از ویژگی‌های بسیار خوب این سری داشتن گرافیک فنی و بصری حرفه‌‍‌ای آن است. Call of Duty: Mobile از این قاعده مستثنا نیست و با ارائه یک گرافیک بسیار چشم‌نواز هرنوع مخاطبی را مجذوب خودش می‌کند. این موضوع را می‌توان به مدل‌سازی اسلحه‌ها و وسایل نقلیه بازی تا طراحی بسیار بزرگ و البته خوب محیط آن اشاره کرد.تیم سازنده گیم‌پلی بازی را با حفظ ویژگی‌های همیشگی این مجموعه، یک اکشن پر زرق و برق را برای گیمرهای موبایل آماده کرده است. در مادهایی چون تیم‌دث‌مچ و بتل رویال این موضوع کاملا به چشم می‌آید. اگر از طرفدران این مجموعه هستید باید این بازی را به‌عنوان یکی از گرافیکی ترین بازی های اندروید و همینطور به خاطر ویژگی اکشن منحصربفرد آن تجربه کنید.برخی از استودیوهای بازی‌سازی یک اصالت خاصی را همیشه در آثار خود حفظ می‌کند و از آن در بازی‌های خود استفاده می‌کنند. در سومین قسمت به سراغ بازی Sky: Children of the Light از استودیوی Thatgamecompany که یکی از گرافیکی ترین بازی های اندروید به حساب می‌آید، می‌رویم. بازی روایتگر سرزمینی به نام Sky است که طی اتفاقاتی در یاس و ناامیدی فرو می‌رود. حال شما باید در قالب کاراکتری به یک ماجراجویی جذاب و دیدنی بروید و این فضای ناامیدی را از بین ببرید.در رابطه با گرافیک اگر بازی قبلی این استودیوی یعنی Journey را تجربه کرده باشید قطعا با فضای سازی این بازی نیز به‌راحتی ارتباط برقرار می‌کنید. گرافیک چشم نواز و قدرتمند کارشده در بازی به قدری جذاب است که در تمام طول بازی از آن لذت خواهید برد. نورپردازی و هیمنطور طراحی بصری خوب Sky: Children of the Light یکی از دلایل انتخاب آن در این فهرست است.گیم‌پلی به‌صورت سوم شخص و در عین حال بسیار جذاب و آرامش‌بخش است و از تک،تک لحظه‌ی بازی لذت خواهید برد. بخش چند نفره‌ی بازی یک از بهترین تجربه‌ها را برای شما فراهم می‌کند بطوریکه بدون هیچ بخشی برای چت یا گفت‌و‌گوی صوتی باید با دوستان خود ارتباط برقرار کنید.سری بازی Need for speed یکی دیگر از بازی‌های نام آشنای صنعت بازی است که تقریبا همه‌ی گیمرها حداقل یک بار مزه‌ی رانندگی هیجان انگیز آن را تجربه کرده‌اند. سال ۲۰۱۵ شرکت EA با انتشار یک نسخه مخصوص موبایل تحت عنوان Need for Speed No Limits این هیجان را برای گیمرها موبایل نیز فراهم کرد. در این بازی نیز مانند سری اصلی می‌توانید با شخصی‌سازی بسیار وسیع اتوموبیل خود وارد مسابقات مختلف آن بشوید. این بازی از زمان عرضه تا به امروز با پشتیبانی خوبی نیز همراه است که با آپدیت‌ها منظم همچنان گیمرهای سرتاسر دنیا را به خوبی سرگرم می‌کند.درکنار این موارد بازی به واسطه تیم قدرتمند سازنده‌ی آن و همینطور پشتیبانی‌های منظمی که دارد تبدیل به یکی از بهترین بازی های گرافیکی اندروید شده است. این موضوع را می‌توان در طراحی جزئیات اتومبیل‌ها، محیط‌های بازی، آب و هوای پویا و تمام مواردی که آن را به یکی از گرافیکی ترین بازی های اندروید تبدیل می‌کند، اشاره کرد.گیم‌پلی در یک بازی اتومبیل‌رانی مهم‌ترین فاکتور آن است به‌طوریکی اگر نتوانید بعد از مدتی با آن ارتباط برقرار کنید خیلی زود از ادامه دست می‌کشید. استودیوی Firemonkeys Studios با شناخت این موضوع، بازی را از منظر گیم‌پلی به خوبی پیاده‌سازی کرده و پس از مدتی لذت زیادی را می‌برید. شما می‌توانید به دو صورت لمسی یا با حسگرهای موبایل اتومبیل خود را در بازی کنترل کنید.یکی از بهترین بازی‌های نقش آفرینی تاریخ بدون شک سری بازی The Elder Scrolls از شرکت بتسدا است. در این سری بازی شما باید در نقش یک کاراکتر به جنگ علیه هیولای‌های عظیم و کسانی که می‌خواهند شما و سرزمینتان را نابود کنند، بپردازید. در The Elder Scrolls: Bladess شما به‌عنوان یک قهرمان باید سرزمین خود را که رو به نابودی است را بازسازی کنید که البته با وجود هیولای‌های مختلف کار آسانی را نخواهید داشت. محیط‌های بازی بسیار یادآور سری اصلی بازی هستند و شما می‌توانید از گشت‌وگذار در محیط‌های آن لذت زیادی را ببرید.گرافیک بازی به‌عنوان یک اثر موبایلی در سطح بسیار خوبی قرار دارد که این موضوع در طراحی محیط، کاراکترها و نورپردازی بازی کاملا به چشم مخاطب می‌آید. با وجود این موارد خوب، بازی از نظر فنی کاملا بهینه نیست و گاهی مشکلات کوچکی برای شما پیش می‌آید. ولی همچنان می‌توان آن را به‌عنوان یکی از بهترین بازی های گرافیکی اندروید خطاب کرد.گیم‌پلی The Elder Scrolls: Blades به‌صورت اول شخص و کنترل کردن آن نیز بسیار ساده است و اگر از مخاطبان بازی‌های موبایل باشید به‌سرعت آن را یاد می‌گیرد. شخصی‌سازی کاراکتر اصلی در ابتدای بازی بسیار خوب و می‌توانید جزئیات زیادی را ایجاد کنید. موردی که به تجربه کلی ضربه می‌زند، خرید‌های درون برنامه‌ای بازی است. درواقع اگر بخواهید بدون پرداخت کوچک‌ترین هزینه آن را به اتمام برسانید شاید چندین ماه درگیر آن باشید.بعد از انتشار گیم‌پلی بازی‌ای با نام Bright Memory که صحنه‌های جذابی از آن را نشان می‌داد بیشتر مخاطبان تصور طراحی بازی توسط یک تیم حرفه‌ای را می‌کردند. ولی بعد از مدت زمان کوتاه متوجه ساخت شدن بازی توسط فقط یک نفر با نام Xiancheng Zeng شدند. این موضوع از جایی حیرت آور بود که طراحی بازی به‌شدت جذاب و چشم‌نواز به نظر می‌رسید. در Bright Memory کنترل زنی با نام شیلا را بر عهده دارید و از طرف مرکزی به مأموریت بررسی و نابودی گروهی ناشناس خلافکار فرستاده می‌شوید. شاید کمی اغراق آمیز باشد ولی Bright Memory باتوجه‌به اینکه بازی توسط یک نفر توسعه پیدا کرده ولی از نظر گرافیکی با بسیاری از بازی‌های قدرتمند اندرویدی قابل مقایسه یا حتی بهتر نیز است. طراحی پویا و جذاب محیط بازی بسیار چشم نواز کارشده و به‌راحتی جذب آن می‌شوید. با تمام این تفاسیر و با وجود اینکه به‌صورت تک نفره این سطح گرافیک طراحی شده به‌راحتی در فهرست گرافیکی ترین بازی های اندروید قرار می‌گیرد.گیم‌پلی بازی به‌صورت اول شخص است و اگر تجربه‌ی بازی‌هایی این سبک را در موبایل داشته باشید کنترل این بازی نیز به‌راحتی یاد می‌گیرید. مورد مهم در رابطه بازی اینکه این نسخه دموی پورت شده از پی‌سی است ولی شامل برخی باگ‌های مختلف نیز می‌شود. تجربه‌کلی آن نیز چیزی حدود یک ساعت است ولی با این وجود همچنان جذاب و پرهیجان است.اگر از گیمر‌های قدیمی باشید قطعا برای یک بار یکی از قسمت مجموعه MORTAL KOMBAT را تجربه کرده‌اید. مجموعه‌ای که از سال ۱۹۹۲ تا به امروز نسخه‌های مختلفی از آن منتشر شده که در هر نسخه میزان خشونت آن نیز بیشتر شده است. سال ۲۰۱۵ اولین نسخه رسمی از این مجموعه برای اندروید منتشر شد و طرفداران این سری را به سمت خود جذب کرد. درنسخه موبایل مانند سری اصلی خود همچنان پرتنش و جذاب و همچنین فیتالیتی‌های معروف آن همقدار خشن و گاهی چندش آور است. نسخه‌ی موبایل MORTAL KOMBAT با حفظ ویژگی‌های گرافیکی نسخه‌های قبلی خود تبدیل به یکی از بهترین بازی های گرافیکی اندروید شده است.‌ محیط‌های بازی، کاراکترها، نورپردازی و از همه مهم‌تر افکت‌های خشن که امضای این مجموعه است به بهترین شکل ممکن طراحی‌ شده‌اند. صحنه‌های فیتالیتی معروف بازی نیز از حیث گرافیکی دقیقا همان حسی را می‌دهند که در نسخه‌های کنسولی بازی تجربه کرده‌اید.گیم‌پلی بازی MORTAL KOMBAT همان‌طور که قطعا می‌دانید به‌صورت مبارزه‌ای رو در رو است و باید از فن‌های مختلفی برای پیروزی در مسابقه‌ها استفاده کنید. شاید کمی در بستر موبایل سخت به‌نظر بیاید ولی این موضوع به شکل درستی در بازی جای گرفته و می‌توانید پس کمی تجربه در آن از فن‌های مختلف استفاده کنید. همچنین، می‌توانید به‌صورت آنلاین با دوستان خود به رقابت بپردازید و باتوجه‌به به‌روزرسانی‌های خوب آن می‌توانید تا مدت‌ها سرگرم آن بشوید.در این مقاله بازی زامبی محور LifeAfter را معرفی کرده‌ایم که جذابیت‌های خاص خود را دارد. در این قسمت بازی زامبی محور دیگری که بسیار یادآور آثاری چون سری Left4Dead و DeadIsland است. بازی DEAD TRIGGER 2 شما را در یک دنیای پر از زامبی قرار می‌دهد و باید از هر روشی برای نابودی این موجودات و رسیدن به منطقه‌ی امن استفاده کنید. مراحل بازی در مجموع به چهار قسمت تقسیم می‌شوند که در دسته اول باید تعداد مشخص از زامبی‌ها را نابود کنید در دسته‌ی دوم در زمانی مشخص باید دوام بیاورید، دسته‌ی سوم باید وسایلی را جابه‌جا و در آخر باید به‌گونه‌ای از مقر خود دفاع کنید. همچنین، تعداد زیادی اسلحه به همراه خواهید داشت که بازی را بسیار جذاب می‌کند.گرافیک در DEAD TRIGGER 2 با پیشرفت‌های خوبی نسبت به نسخه‌ی اول آن همراه است. با رفع مشکلات گرافیکی و ارتقا برخی دیگر از موارد بازی نسبت به نسخه اول جذابیت‌های بیشتری پیدا کرده است. نورپردازی، طراحی خوب مدل‌های اسلحه و زامبی‌ها و همینطور محیط‌های چشم نواز می‌توان آن را در فهرست گرافیکی ترین بازی های اندروید قرار داد.گیم‌پلی به‌صورت شوتر اول شخص است و باید با به‌دست گرفتن اسلحه‌ی مدنظر خود به دل دشمنان زده و آن‌ها سلاخی کنید. البته کار آسانی را نخواهید داشت و زامبی‌های متفاوت‌ و قوی‌تر نیز به سمت شما حمله می‌کنند و باید آن‌ها را نابود کنید. بطورکلی DEAD TRIGGER 2 از نظر گیم‌پلی بسیار خوب و هیجانی کار شده است.سال ۲۰۱۱ اولین تریلر از بازی Fortnite در مراسم بهترین بازی‌های سال رونمایی شد و تا چند سال به یک سوکت خبری عجیب فرو رفت. درنهایت پس از کش و قوس‌های زیاد بازی در سال ۲۰۱۷ منتشر و تبدیل به یکی از بهترین بازی‌های آنلاینی شد که روزانه میلیون‌ها بازیکن مشغول به رقابت در آن هستند. در بازی Fortnite یک درواقع یک بتل رویال بسیار با کیفیت است باید به‌صورت تک نفره یا با دوستان خود در یک نقشه که هرچند دقیقه یکبار فضای آن بسته‌تر می‌شود به‌عنوان تنها کسی که زنده می‌ماند رقابت کنید. با وجود آیتم‌های بسیار متنوع و به‌روزرسانی‌های زیاد و فصلی، آن را به یکی از محبوب‌ترین عناوین چند سالی اخیر تبدیل کرده است. یکی از ویژگی‌های بسیار خوب نسخه اندروید حالت کراس‌پلی بین پلتفرم‌های دیگر است.تم کارتونی و بسیار شاد و جذاب Fortnite یکی از مهم‌ترین المان‌های آن است. طراحی محیط‌های پویا، نورپردازی صحیح و همینطور مدل‌های بازی که همگی در نسخه‌ی موبایل نیز به بهترین شکل ایجاد شده‌اند، آن را تبدیل به یکی از گرافیکی ترین بازی های اندروید کرده است.گیم‌پلی بازی به‌صورت سوم شخص است و باید پس از فرود از بالن‌ها به جمع آوری اسلحه و آیتم‌های مختلف بپردازید. چیزی که Fortnite را با سایر آثار بتل رویال دیگر متمایز کرده سیستم ساخت ساز آن که درواقع امضای بازی است. در این سیستم باید با جمع آوری آیتم‌هایی برای خود سازه‌هایی را طراحی کنید و بگونه‌ای از آن برای دفاع و جلوگیری از دیده شدن خود بهره ببرید و این سازه‌ها می‌تواند یک ساختمان بسیار بلند یا یک دیواره‌ی ساده باشد.پخش شدن یک ویروس خطرناک در سرتاسر دنیا و تغییر کردن انسان به یک موجود بی اراده و وحشی، تبدیل به یک نماد در بین آثار زامبی محور شده است. Life After یک بازی در سبک بقا است و شما جزو محدود انسان‌هایی قرار می‌گیرید که در دنیای آخرزمانی باید برای زنده ماندن تلاش کنید. حال باید به کمک دیگران و تجهیزاتی که دراختیار دارید در این دنیا قدم گذاشته و به مقابله با زامبی‌ها بپردازید. شما توانایی ساخت خانه و کمپ‌ را دارید و همچنین می‌توانید وارد کمپ دیگر افراد شوید که تجربه‌ی جالبی برای شما ایجاد می‌کند. یکی از ویژگی‌های بسیار خوب LifeAfter توانایی شخصی‌سازی بسیار خوب کاراکتر بازی است.همان‌طور که از عنوان مقاله مشخص است می‌خواهیم به گرافیکی ترین بازی های اندروید بپردازیم. Lifte After در زمینه گرافیک به بهترین شکل ممکن عمل کرده و می‌توان این موضوع را در طراحی خوب و با کیفیت مدل‌ و محیط‌های بازی مشاهده کرد.گیم‌پلی بازی نیز به‌صورت سوم شخص طراحی شده است و باید به گشت‌و‌گذار در محیط‌های خیابانی و جنگلی به نابودی زامبی‌ها و از همه مهم‌تر جمع آوری آیتم‌های مختلف پرداخت کنید. بطورکلی بازی از نظر گیم‌پلی و محتوا در سطح خوبی قرار دارد و می‌تواند به‌راحتی شما را سرگرم خود کند.یکی دیگر از بازی‌هایی که بعد از انتشار به موفقیت‌های زیادی در بین گیمرها‌ی دنیا دست پیدا کرد، عنوان ARK: Survival Evolved بود. بعد از انتشار موفقیت آمیز این بازی برای پلتفرم‌ پی‌سی و کنسول‌های خانگی نوبت به عرضه‌ی نسخه موبایل‌ آن رسید ولی به اندازه‌ی نسخه‌ی اصلی موفق ظاهر نشد. ARK: Survival Evolved شما را در یک جزیره‌ی اسرار آمیز قرار می‌دهد که پرشده از دایناسورهای عظیم جثته و دیگر حیواناتی که باید آن‌ها را شکار یا رام کردن به نفع خود از آن‌ها بهره ببرید. همچنین با داشتن اسلحه‌های مختلف این کار جذابیت می‌کند.گرافیک کارشده در ARK: Survival Evolved به‌عنوان یک اثر موبایلی در سطح خوبی قرار دارد و این موضوع در نحوه نورپردازی، طراحی مدل و محیط‌های چشم نواز بازی به خوبی قابل مشاهده است. با وجود این موارد می‌توان بازی را در فهرست بهترین بازی های گرافیکی اندروید قرار داد.در گیم‌پلی اول شخص بازی باید به‌صورت گروهی یا تک نفره به دل این جزیره رفته و با جمع آوری آیتمو ساخت سلاح برای زنده ماندن تلاش کنید. همچنین بازی حالت بقا نیز دارد و باید با ساخت مقعرهایی در آن‌جا مستقر شوید. زمان‌هایی نیز پیش می‌آید که توده‌ی بسیار زیادی از دایناسورها به سمت شما حمله‌ور می‌شود و اگر خوش شانس باشید می‌توانید در مقابل آن‌ها زنده بمانید.عناوین نقش آفرینی یکی از محبوب‌ترین سبک‌های بازی است اکثر گیمرها را با سلیقه‌های مختلف به سمت خود جذب می‌کند. استودیو‌های بازی‌سازی موبایل مختلف نیز با دانستن این موضع آثار مختلفی برای این پلتفرم توسعه می‌دهند. یکی از بازی نقش آفرینی بسیار موفق موبایل Black Desert Mobile است. اثری که در حدود دو سال زمان برای ساخت آن صرف شده است. داستان بازی از جایی آغاز می‌شود که در جایی نامشخص بهوش می‌آید و متوجه روح سایه که همواره همراهتان هست می‌شوید. حال باید یک ماجراجویی بسیار جذاب که پر شده از کاراکترهای مختلفی که می‌توانید با آن‌ها ارتباط قرار کنید و همینطور مبارزه با موجودات عظیم الجثه را تجربه کنید.تیم سازنده بازی با دقت فراوان گرافیک Black Desert Mobile به بهترین شکل ممکن طراحی کرده‌اند این موضوع در طراحی چهره کاراکترها، هیولا‌های بازی و محیط متنوع کاملا به چشم می‌آید. نورپردازی و سایه زنی محیط‌های بازی نیز به همین شکل رعایت شده‌اند. با تفاسیر می‌تواند در فهرست گرافیکی ترین بازی های اندروید جای گیرد.گیم‌پلی بازی مانند بیشتر آثار نقش‌آفرینی پر از المان‌های مختلف است که می‌تواند برای مدت زمان طولانی به‌راحتی شما را سرگرم خود کند. شخصی‌سازی کاراکتر اصلی جزئیات زیادی را در خود دارد و می‌توانید به دلخواه آن طراحی کنید. همچنین، می‌توانید سلاح‌های و بطورکلی موارد مختلفی را ارتقا دهید تا در مبارزات کار آسان‌تری را داشته باشید.پس از انتشار موفقیت آمیز بازی FINAL FANTASY XV نسخه‌ای کوچک شده‌ای با همان داستان اصلی تحت عنوان FINAL FANTASY XV POCKET EDITION برای اندروید معرفی شد. از جایی که تم غمناک و تاریک بازی اصلی و در این نسخه به اصطلاح کوچک شده با کاراکتر‌های به‌شدت بامزه و گاهی خند‌ه‌دار طرف هستیم که به نوبه‌ی خود محتوای بازی را جذاب می‌کند. داستان بازی همان‌چیزی است که در نسخه‌ اصلی است با این تفاوت که برخی از مراحل اصلی و فرعی بازی کمی تغییراتی را داشته است. اگر شما نسخه‌ی اصلی بازی را تجربه کرده باشید قطعا از ویژگی‌های جذاب این نسخه نیز لذت زیادی را خواهید برد و به یک تجربه جذاب برای شما تبدیل می‌شود.FINAL FANTASY XV از نظر کیفیت گرافیک بصری یک عنوان بسیار حرفه‌ای است. این موضوع در نسخه‌ی کوچک شده‌ی بازی با وجود اینکه از نظری فنی متفاوت هستند نیز صدق می‌کند درواقع مدل‌های بازی کارتونی و چیزی شبیه مدل‌های پولیگانی هستند. همچین، طراحی محیط بازی، کاراکترها و نورپردازی به دقت سایر موارد بازی است. با این توضیحات بدون تردید می‌توان آن در فهرست بهترین بازی گرافیکی اندروید قرار داد.گیم‌پلی بازی به‌صورت اشاره و کلیک است و طی هر مرحله با نمایان شدن نشان‌گر در پایین صفحه باید مشخص کنید که کاراکتر شما به کدام سمت حرکت کند. در صحنه‌های مبارزاتی نیز با با کلیک روی دشمن کاراکتر شما به سمت آن حمله و آن را نابود می‌کند. گاهی نیز باید در صحنه‌های مبارزه با دکمه‌هایی ضربات دشمن را جاخالی دهید.یکی دیگر از بازی‌هایی که پس از انتشار موفق خود روی کنسول‌های و پی‌سی سر از موبایل‌ها در آورد، بازی Dead by Daylight است. تصور کنید با دوستان خود برای تفریح به یک مکان دور افتاده می‌روید ولی پس از مدتی متوجه اشتباه بزرگ خود می‌شوید. حال شما باید از دست یک قاتل زنجیره‌ای که برای قتل عام شما و دوستان لحظه شماری می‌کند، فرار کنید. بازی Dead by Daylight Mobile دقیقا به همین شکل پیش می‌رود؛ شما باید با کمک دوستان خود موتورهای برق را روشن و با بازشدن دروازه از آن مکان فرار کنید. البته که تنها نیستید و یک قاتل زنجیره پا به پای شما قدم می‌زند و باید به هر روشی از آن دوری کنید. بازی به‌صورت آنلاین است و شما می‌توانید در رقابت‌ها در نقش قاتل یا بازمانده قرار بگیرید.گرافیک کارشده در Dead by Daylight Mobile نیز در سطح بسیار خوبی به‌عنوان یک اثر موبایلی قرار دارد. همان‌طور که قطعا می‌دانید نورپردازی در یک اثر ترسناک یک فاکتور بسیار مهم و حیاتی است که تیم سازنده به خوبی توانسته آن را طراحی کند. همچنین طراحی مدل‌ها و محیط بازی نیز بسیار جذاب به نظر می‌رسند. با این تفاسیر آن را به‌عنوان یکی از بهترین بازی گرافیکی اندروید 2020 عنوان کرد.گیم‌پلی در نقش بازمانده و قاتل کمی با یکدیگر متفاوت هستند. شما در نقش بازمانده با همکاری دوستان خود باید درکنار موتورهای برق رفته و با حل یک پازل ساده آن را روشن کنید. البته باید مراقب تله‌ها قاتل و خود قاتل نیز باشید. در مقابل نقش قاتل ساده‌تر باید با گذاشتن تله یا گرفتن مستقیم بازمانده آن‌ها را بکشید. البته بازمانده‌های دیگر می‌تواند آن را نجات دهند. بطورکلی بازی از حیث گیم‌پلی بسیار سرگرم کننده و جذاب طراحی شده است.اگر سری بازی Dark Souls را می‌شناسید قطعا آوازه بسیار سخت بودن آن را شنیده‌اید. بطوریکی در طول بازی هیچ رحمی وجود ندارد و با یک اشتباه هرچند ساده کل دستاورده‌های شما تا جایی بازی خودش ذخیره می‌کند از دست می‌رود. بازی‌های زیادی می‌خواستند و با الگو بردای یاحتی کپی از این سری در موبایل گیمرهایی را به سمت خود جذب کنند و تعداد بسیار کمی توانسته به این درجه برسند. حال در جدیدترین این بازی‌ها که می‌توان آن را بهترین آن‌ها نیز عنوان کرد بازی Pascal's Wager ساخته استودیوی TipsWorks است. داستان بازی روایتی عجیبی را تعریف می‌کند. در طول بازی متوجه می‌شوید طی یک اتفاق خورشید به اعماق اقیانوس می‌رود و همه جا را مه و تاریکی فرا می‌گیرد. حال شما با کاراکترهای بازی به دل این تارکی رفته و با موجودات عجیب و غریب بسیار مبارزه کنید و از همه مهم‌تر پی به ماجرای داستان ببرید.گرافیک بصری بازی بسیار شبیه به آثاری مانند سری Dark souls و Bloodborne ولی در مقیاس کوچک‌تر که برای یک بازی اندرویدی بسیار جذاب و چشم‌نواز است. نورپردازی‌های محیط بازی و همچنین طراحی محیط‌های تاریک و غمناک آن حس اصلی بازی را به مخاطب منتقل می‌کند.گیم‌پلی بازی به‌صورت سوم شخص است و نشان‌هایی که در دو طرف صفحه قرار دارد باید کاراکتر خود را کنترل و با دیگر دکمه‌های به مبارزه یا کارهای دیگر مشغول شوید. در طول بازی چهار شخصیت قابل بازی وجود دارد و می‌توانید با انتخاب هرکدام بازی را آغاز کنید. هریک از شخصیت‌های درخت مهارت منحصر به‌فردی دارند و می‌توانید بسته سلیقه خود انتخاب کنید.بازی‌های ترسناک جزو سبک‌های پر طرفدار صنعت بازی‌های ویدیویی هستند و استودیوهای بازی‌سازی مختلف با ساخت آثار متنوع سعی در جذب طرفداران این سبک دارند. یکی از بازی‌های ترسناکی که پس عرضه موفق روی پی‌سی و کنسول‌های خانگی برای موبایل نیز منتشر شد عنوان White Night است. بازی مانند بیشتر آثار ترسناک روایتی کلیشه‌ای را دارد و شما در نقش مردی پس از اینکه در جاده تصادف می‌کند به اجبار وارد یک عمارت بزرگ و ترسناک می‌شوید. بازی درست از جایی آغاز می‌شود که شما از خودرو به زحمت بیرون آمده و باید به حالت آهسته راه خود را پیدا کنید که درنهایت به همان عمارت بزرگ می‌رسید.موردی که آن در فهرست گرافیکی ترین بازی های اندروید قرار می‌دهد گرافیک جذاب و هماهنگ با محیط بازی است. بطوریکی گرافیک سیاه و سفید بازی نقطه قوت آن به حساب می‌آید، استفاده از این سبک گرافیکی حس ترس و تنهایی را به خوبی به گیمر منتقل می‌کند. نورپردازی بازی به واسطه چوب کبریت‌هایی که در طول بازی به‌دست می‌آورید آن را جذاب‌تر از قبل نیز می‌کند.گیم‌پلی بازی به‌صورت اشاره و کلیک است و شما می‌توانید با انتخاب قسمت‌های مختلف محیط کاراکتر خود را کنترل و همینطور با کلیک روی آیتم‌ها با آن‌ها ارتباط برقرار کنید. اصلی‌ترین المان بازی چوب کبریت‌هایی است که در خانه به‌دست می‌آورید که در روند کلی بازی تاثیر مستقیمی را می‌گذارد. همچنین، وجود هیولا‌ها در قسمت‌های مختلف خانه کار گشتن در خانه و بررسی دست‌نوشته‌ها را سخت‌تر می‌کند.اولین بازی‌ای که در قالب یک بازی ویدیویی سبک بتل رویال را مطرح کرد عنوان PUBG بود. نسخه‌ی پی‌سی در سال ۲۰۱۷ منتشر شد و سیلی از گیمرهای سرتاسر دنیا را به سمت خود جذب کرد. پس از موفقیت‌هایی که نسخه‌ی پی‌سی به همراه داشت PUBG Corporation با همکاری شرکت Tencent در سال ۲۰۱۸ نسخه‌ای مختص موبایل‌ هوشمند تحت عنوان PUBG MOBILE معرفی و منتشر کرده‌اند. نسخه‌ی موبایل با حفظ‌های همه‌ی ویژگی نسخه پی‌سی اعم از نقشه‌ها، تعداد پلیرها و یگر موارد توجه گیمرها موبایل را به سمت خود جلب کرد. در این بازی باید به‌صورت تک نفره یا گروهی با جمع آوری سلاح و کشتن دیگران خود را به‌عنوان تنها کسانی که زنده می‌ماند تلاش کنید. نقشه‌ در طول بازی کوچک و کوچک‌تر می‌شود و این یکی از بزرگ‌ترین چالش‌های بازی است.گرافیک بازی در حد اندازه‌ی نسخه پی‌سی نیست ولی به‌عنوان یک اثر موبایلی سطح بسیار بالایی قرار دارد. محیط‌های پویا همراه‌با مدل‌های با کیفیت و داشتن آب و هوای پویا همگی کمک می‌کنند تا آن به‌عنوان یکی از بهترین بازی های گرافیکی اندروید بشناسیم.گیم‌پلی بازی به دو صورت اول شخص و سوم شخص قابل تغییر است و می‌توانید در طول بازی آن را تغییر دهید. در ابتدای هر بازی هیچ سلاحی ندارید و باید با جمع آوری آیتم‌ها از خانه یا جنازه دیگران برای سلاح پیدا کنید. PUBG MOBILE یک جنگ واقعی را به تصویر می‌کشد ومانند رقیب خود یعنی Fortnite خبری از ساخت‌های فانتزی نیست. یکی از مهم‌ترین فاکتورهای بازی کارگروهی در مسابقات تیمی است که کمک زیادی در برنده شدن، می‌کند.بازی‌های سبک مبارزه‌ای متعددی برای اندروید در گوگل‌پلی منتشر می‌شوند و هرکدام ویژگی‌ها و نواقص خاص خود را دارند و تعداد بسیار محدودی مانند بازی Mortal Kombat که در همین فهرست نیز به اشاره شد به موفقیت‌های خوبی رسیده‌اند. یکی از بهترین بازی‌های سبک مبارزه‌ای اندروید که به موفقیت‌های بسیار زیادی نیز رسید عنوان Shadow Fight 2 بود. در این بازی شما کنترل یک جنگجوی تازه‌کار را برعهده دارید و باید با ورود به هرمنطقه با مبارزانی که هرکدام ویژگی خاص دارند به رقابت بپردازید و در آخرین مبارزه هر منطقه با یک باس فایت بسیار قدرتمند مبارزه کنید. بی رحم بودن یک از ویژگی‌های اصلی بازی است و باید دقت بسیاری در نبردهای خود داشته باشید. البته می‌توانید با کسب امتیاز مهارت و همینطور تجهیزات مبارزه‌ای خود را افزایش دهید.بازی به‌صورت دو بعدی است و با این وجود طراحی هنری بسیار چشم نواز و گیرایی دارد و از هر مسابقه لذت زیادی را خواهید برد. طراحی تمام سیاه کاراکترهای بازی به هیچ عنوان لطمه‌ای به آن نمی‌زند بلکه جلوی خاصی را در پس منظره‌های مسابقه‌های ایجاد می‌کند. باتوجه‌به استفاده صحیح و منطقی از طراحی‌های بصری بازی می‌توان آن را به‌راحتی در فهرست گرافیکی ترین بازی های اندروید قرار داد.با آیکون‌های سمت چپ نمایشگر می‌توانید کاراکتر خود را به طرفین کنترل کنید و با نشان‌های سمت مقابل ضربات و همینطور فن‌های مختلفی بزنید. از جایی به بعد بدون ارتقا و خرید تجهیزات عملا نمی‌توانید در مقابل رقبا شانسی داشته باشید. درواقع بدون ارتقا فقط و فقط با یک ضربه رقابت را واگذار می‌کنید.شرکت گیم‌لافت به غیر از سری بازی‌های Asphalt بازی شوتر اول شخصی به نام Modern Combat را دارد که یکی از بهترین شوترهای موبایلی نیز به شمار می‌آید. نسخه‌های متعددی از این سریع به انتشار رسیده و هرکدام با پیشرفت‌هایی نیز همراه بوده است. در آخرین نسخه از این بازی تحت عنوان Modern Combat Versus وارد رقابت‌های آنلاین و گروهی مهیج می‌شوید. در این بازی برخلاف نسخه‌های پیشین که به‌صورت تک نفره باید مراحل را پیش می‌بردید حال باید به‌صورت ‌تیمی مراحل پشت سر بگذارید. شما می‌توانید در نقش مامورین مختلف که هرکدام مهارت منحصربفردی دارند بازی کنید که جذابیت آن را بیشتر از قبل می‌کند.تقریبا همه‌ی گیمرهای موبایل می‌داند شرکت گیم‌لافت به خوبی از پس طراحی با کیفیت گرافیک بازی برمی‌آید. در Modern Combat Versus به همین شکل است و با یک گرافیک به‌شدت جذاب و چشم‌نواز طرف هستیم. از نورپردازی و طراحی محیط گرفته تا مدل‌ سازی دقیق و جالب کارکترهای که همه به تبدیل شدن به یکی از بهترین بازی گرافیکی اندروید کمک کرده‌اند.گیم‌پلی بازی مانند سایر قسمت‌های بازی به‌صورت اول شخص است و باید استفاده نشانگر‌های سمت چپ کاراکتر را کنترل و با المان‌های سمت مقابل از مهارت‌های خود استفاده کنید. همان‌طور که اشاره شد بازی بر پایه چنده نفره است که با دوستان خود می‌توانید تجربه جذابی را داشته باشید.در آخرین بازی که در این مقاله به آن می‌پردازیم فارغ از بحث داستان و نحوی گیم‌پلی با یک اثر هنری طرف هستیم. بازی از همان ابتدا هنر خود را به رخ می‌کشد و تاجایی که نام سازنده‌های بازی در مقابل چشمانتان قرار می‌گیرد، ادامه دارد. بازی Gris را می‌توان یک نمونه بی‌نظیر از منظر هنری در این نسل شناخت که لحظه به لحظه همراه گیمر شگفت زده می‌کند. در Gris شما نقش دختری را بر عهده دارید که درگیر مسائل احساسی در خود است. در بازی هیچ‌گونه دیالوگی را نخواهید شنید ولی این باعث نمی‌شود که روایتی را شاهد نباشید و درواقع باید خودتان داستان آن را متوجه بشوید. در طی روایت بازی شاهد نمادهای بسیار زیادی هستید که هرکدام تفسیر مخصوص به خود را دارند که درکنار موسیقی بی‌نظیر آن جلوی دیگری می‌‌‌‌گیرد.همان‌طور که اشاره شد Gris بدور از بازی‌هایی با گرافیک‌های عظیم سعی دارد با ایجاد یک فضای هنری چشمان گیمر را به خود خیره کند و این کار را بدون هیچ اغراقی به بهترین شکل ممکن ایجاد کرده است. طراحی بی‌نظیر دو بعدی بازی، رنگ بندی اصولی محیط و همچنین انمیشین‌هایی که در کات سین‌ها و همینطور روند اصلی بازی به چشم می‌آیند همگی در خدمت گرافیک بصری و هنری آن هستند و بدون تردیدی آن را می‌توان جز بهترین بازی های گرافیکی اندروید عنوان کرد.گیم‌پلی بازی بسیار ساده است و در مجموع به حرکت در آوردن کاراکتر به دو طرف و پرش آن ختم می‌شود. کاراکتر بازی دارای یک شنل قرمز است که یکی از المان مهم در طول Gris به حساب می‌آید. به‌عنوان مثال، در بخش‌هایی از بازی شنل مانند یک جسم سخت و گاهی نیز نرم عمل می‌کند که بتوانید در آب به سرعت شنا کنید. معماهای درون بازی نیز ساده هستند و فقط با کمی دقت می‌توانید به سرعت آن‌ها را حل کنید.گرافیک یک بازی شاید جزو اولین ملاک‌های انتخاب اثر برای مخاطب باشد. درواقع هرچقدر گیم‌پلی و دیگر موارد عالی به‌نظر برسند ولی گرافیک جذابیت لازم را نداشته باشد خیلی زود گیمرها از بازی دور می‌شوند. هر بازی با توجه باساختار خود می‌تواند گرافیک خاص خود را داشته باشد که مخاطب تا آخرین لحظه میخکوب آن باشد. آثاری مثل Gris که با خلق دنیایی مینیمال در پس بازی دو بعدی گیمر را غرق در دنیای خود می‌کند یا بازی White Night که با تم سیاه و سفید خود ما را در دل تاریکی‌های یک عمارت متروکه می‌کند. طراحان بازی مخصوصا تیم‌های مستقل با شوق و ذوقی که بیشتر اوقات دارند آثار خوب و با گرافیک جذاب را خلق می‌کنند که شاید برخی عناوین جایشان در فهرست بالا خالی باشد.شما می‌توانید با مراجعه به صفحه بهترین بازی های اندروید با ۶۵ بازی اندروید برتر، آشنا شوید.شما می‌توانید با مراجعه به صفحه با ۶۵ بازی اندروید برتر، آشنا شوید.نظر شما در رابطه با فهرست بهترین بازی های گرافیکی اندروید چیست؟ اگر بازی اندرویدی با گرافیک خوبی را می‌شناید آن را در بخش دیدگاه با دیگران به اشتراک بگذارید.بهترین بازی های گرافیکی اندروید 2020 کدام‌ها هستند؟بازی های اندروید در سال های اخیر از لحاظ گرافیک پیشرفت قابل توجهی داشته‌اند. در فهرست زومجی بازی بلک دیزرت موبایل گرافیک بسیار خیره‌کننده‌ای دارد. شما همینطور می‌توانید بازی LifeAfter را دانلود کنید که گوشی‌های پرچمدار را حسابی به چالش می‌کشد.آیا بازی‌های موبایل تنظیمات گرافیکی دارند؟بله تمام بازی‌های موبایل تنظیمات گرافیکی دارند، فرضا در بازی لایف افتر می‌توانید گرافیک بازی را واقع‌گرایانه کنید و گرافیکی در حد کنسول داشته باشید. برخی گوشی‌های نیز از تنظیمات HDR پشتیبانی می‌کنند. با فعال کردن این تنظیمات رنگ‌های زیباتری را مشاهده‌ خواهید کرد.گرافیکی ترین بازی های اندروید برای تجربه بدون اینترنت کدام‌ها هستند؟ شما می‌توانید بازی‌هایی مانند Shadow FIght 3 یا بازی Gris را بدون نیاز به اینترنت تجربه کنید، بازی DEAD TRIGGER 2 نیز گزینه مناسبی برای دانلود خواهد بود.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت بخش تبلیغات پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۱:۰۰ توییتر تلگرامگروه پاکشوما در راستای تقویت تولید ملی و اشتغال زایی جوانان تحصیلکرده ایرانی دومین مدل جاروبرقی خود را با برند کرال طی یک مراسم رونمایی اینترنتی رسما معرفی کرد.برند لوازم خانگی کرال، بیش از ۱۰ سال است که با هدف فروش برون مرزی (صادرات) و داخل بازار ایران سبد محصولات کاملی از انواع ماشین لباسشویی خودکار و نیمه خودکار، ماشین ظرفشویی، انواع یخچال فریزر و جاروبرقی توسط گروه پاکشوما خلق و هدایت و با ضمانت پاک سرویس در بازارهای مختلف عرضه شده است.مهرداد نیکزاد مدیر ارشد بازاریابی گروه پاکشوما، در این مراسم اعلام کرد ما به شکل قوی وارد بازار جاروبرقی ایران شده ایم و هدف گذاری ما برای فروش ۳۰۰ هزار دستگاه انواع جاروبرقی است.در همین راستا، ایشان اعلام کردند گروه پاکشوما ۴.۵ درصد از سود سالیانه این گروه صنعتی را به سرمایه‌گذاری در طراحی محصول و تحقیق و توسعه برای استمرار نوآوری در محصولات اختصاص داده است.جاروبرقی جدید کرال مدل ۲۵۰۰ وات با فیلتر هپا ۱۳، کیسه جمع آوری گرد و غبار و آشغال سه لایه ضد آلرژی و حساسیت و گرید انرژی A با ضمانت پاک سرویس محصول سرمایه‌گذاری در طراحی صنعتی گروه صنعتی پاکشوما است که از چند روز دیگر در فروشگاه‌های شهر پاکشوما، فروشگاه اینترنتی دیجی کالا و تمام فروشگاه‌های معتبر لوازم خانگی سراسر کشور با قیمت مناسب قابل عرضه خواهد بود.بیشتر بخوانید: منبعاز سراسر وب دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت زومیت در راستای گسترش فعالیت خود استخدام می‌کند. اگر تصور می‌کنید، دانش لازم برای فعالیت به عنوان نویسنده در زومیت را دارید، سخت‌کوش هستید، به دنیای فناوری، اخبار و رویدادهای پیرامون آن‌ها علاقه دارید و از نوشتن در یکی از بهترین وب‌سایت‌های فارسی لذت می‌برید، اکنون بهترین زمان برای پیوستن به زومیت است. زومیت روزانه پذیرای بیش از ۱۵۰ هزار نفر بازدیدکننده و بیش از ۵۰۰ هزار بازدید است. ماهانه حداقل ۴.۵ میلیون نفر از زومیت بازدید می‌کنند. در حال حاضر زومیت پرمخاطب‌ترین رسانه‌ی حوزه‌ی فناوری کشور است. اگر مشخصات خود را به مواردی که در بالا اشاره شد، نزدیک می‌بینید و توانایی تولید محتوا در هر یک از شاخه‌های بالا را دارید، رزومه و اطلاعات تماس خود را به آدرس job[@]zoomit.ir ارسال کنید. لطفا در موضوع نامه یکی از واژه‌های زیر را با توجه به شاخه‌ی مورد نظر خود ذکر کنید.استخدام برنامه نویس - تمام‌وقتاستخدام تدوین‌گر - تمام وقتاستخدام طراح گرافیک و رابط کاربری - تمام وقتو نرم افزارهای وایرفریمینگاستخدام نویسنده و مترجم در شاخه‌های مورد نیاز - نیمه وقت و دورکارفناوری و گجت‌هاخودروعلمی کسب و کارکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهرداد داودی // یکشنبه, ۲۷ مهر ۹۹ ساعت ۲۰:۳۰ مهران مدیری در فیلم جدید مسعود کیمیایی حضور خواهد داشت مهران مدیری در فیلم جدید مسعود کیمیایی حضور خواهد داشت مهران مدیری، بازیگر و کارگردان شناخته‌شده‌ی ایرانی در فیلم جدید مسعود کیمیایی با نام «خائن کشی» ایفای نقش خواهد کرد.مسعود کیمیایی در تدارکت ساخت سی‌امین فیلم سینمایی خود یعنی خائن کشی است. پیش از این حضور امیر آقایی و سارا بهرامی در خائن کشی قطعی شده بود. بنابر جدیدترین اخبار سینمای ایران؛ مهران مدیری در فیلم سینمایی خائن کشی حضور خواهد داشت؛ به این ترتیب خائن کشی به اولین همکاری مسعود کیمیایی و مهران مدیری تبدیل می‌شود. پیش از این نام مهران مدیری برای بازی در فیلم‌های ضیافت، جرم و متروپل مطرح شده بود که وی بنابر دلایل مختلف، موفق به ایفای نقش در هیچ‌یک از این فیلم‌ها نشد.مهران مدیری از چهره‌های شناخته‌شده‌ی سینما و تلویزیون ایران است. او سابقه ساخت سریال‌های مختلفی همچون ساعت خوش، شب‌های برره، نقطه‌چین، پاورچین، مرد هزار چهره، باغ مظفر، مرد دو هزار چهره، قهوه تلخ، ویلای من و هیولا را دارد. مهران مدیری فیلمی سینمایی با نام «ساعت پنج عصر» نیز ساخته است. این چهره سابقه بازی را در فیلم‌های پل چوبی و درخت گردو دارد. مهران مدیری در چند سال اخیر چندین فصل از برنامه دورهمی را جلوی دوربین برده و اخیرا سریال هیولا را ساخته است؛ همچنین فصل دوم این سریال به‌زودی ساخته خواهد شد.مسعود کیمیایی یکی از کارگردان‌های موج نو سینمای ایران است و تاکنون فیلم‌های مختلفی مانند قیصر، گوزن‌ها، داش آکل، غرل، خط قرمز، سرب، دندان‌ مار، تجارت، ضیافت، مرسدس، حکم، رئیس و قاتل اهلی را ساخته است. از مشهورترین فیلم های او می‌توان به قیصر و گوزن‌ها اشاره کرد. مسعود کیمیایی علاوه‌بر فیلمسازی، چند کتاب نیز نوشته است. کتاب‌هایی نظیر جسدهای شیشه‌ای، زخم عقل، حسد بر زندگی عین‌القضاة و سرودهای مخالف ارکسترهای بزرگ ندارند. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت مبین احمدی پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۹:۵۰ توییتر تلگرامفری بادز استودیو (FreeBuds Studio)، نخستین هدفون دورگوشی هواوی، با قیمت ۳۰۰ یورو معرفی شد. این هدفون به درایور ۴۰ میلی‌متری مجهز است و از ANC پشتیبانی می‌کند.هواوی عصر امروز مراسمی ویژه برای رونمایی گوشی‌های سری میت ۴۰ شامل میت ۴۰ معمولی و میت ۴۰ پرو و میت ۴۰ پرو پلاس (+Huawei Mate 40 Pro) برگزار کرد. در این مراسم، علاوه‌بر گوشی‌های سری میت ۴۰ دو تراشه با نام‌های کرین 9000 و کرین 9000E معرفی شد که هر دو با لیتوگرافی پنج‌نانومتری ساخته شده‌اند و به‌ترتیب پردازنده‌ای گرافیکی با ۲۴ و ۲۲ هسته‌ی پردازشی دارند. هواوی در بخشی از مراسم عصر امروز، هدفون دورگوشی بی‌سیم جدیدی نیز رونمایی کرد.هدفون دورگوشی هواوی برای رقابت با بهترین‌ هدفون‌های سونی و بوز به میدان آمده است. از مدت‌ها پیش، شایعه‌هایی درباره‌ی احتمال معرفی هدفون دورگوشی اپل نیز شنیده‌ایم و قطعا درصورت رخداد آن اتفاق، هدفون دورگوشی هواوی یکی از رقبای جدی هدفون دورگوشی اپل لقب خواهد گرفت.هدفون جدید شرکت چینی با نام هواوی فری بادز استودیو (Huawei FreeBuds Studio) شناخته می‌شود و از فناوری‌هایی بهره می‌برد که هواوی در هدفون‌های توگوشی‌اش استفاده کرده است. فری بادز استودیو نخستین هدفون دورگوشی هواوی محسوب می‌شود که از فناوری حذف نویز فعال (Active Noise Cancellation) پشتیبانی می‌کند. فری بادز استودیو عمر باتری طولانی دارد و کیفیت صدایش بسیار عالی است. Huawei FreeBuds Studio) شناخته می‌شود و از فناوری‌هایی بهره می‌برد که هواوی در هدفون‌های توگوشی‌اش استفاده کرده است. فری بادز استودیو نخستین هدفون دورگوشی هواوی محسوب می‌شود که از فناوری حذف نویز فعال (Active Noise Cancellation) پشتیبانی می‌کند. فری بادز استودیو عمر باتری طولانی دارد و کیفیت صدایش بسیار عالی است. براساس اطلاعات رسمی، هواوی فری بادز استودیو هشت میکروفون دارد. چهار میکروفون که در یکی از کناره‌های فری بادز استودیو جای گرفته‌اند، می‌توانند سروصدای محیط را تا ۴۰ دسی‌بل کاهش دهند. هواوی می‌گوید ساختار Tee Audio Tube به هدفون برای فیلترکردن سروصدا با فرکانس متوسط و زیاد کمک می‌کند. براساس اطلاعات رسمی، هواوی فری بادز استودیو هشت میکروفون دارد. چهار میکروفون که در یکی از کناره‌های فری بادز استودیو جای گرفته‌اند، می‌توانند سروصدای محیط را تا ۴۰ دسی‌بل کاهش دهند. هواوی می‌گوید ساختار Tee Audio Tube به هدفون برای فیلترکردن سروصدا با فرکانس متوسط و زیاد کمک می‌کند. هدفون هواوی فری بادز استودیو چند قابلیت هوشمند نیز دارد و طبق اعلام هواوی، از سه «صحنه‌ی» (Scene) اصلی استفاده می‌کند: ۱. Ultra Mode برای استفاده در هواپیما و قطار؛ ۲. General Mode برای استفاده در محیط‌های نسبتا پرسروصدا نظیر رستوران؛ ۳. Cozy Mode برای استفاده در محیط‌های آرام نظیر دفاتر کاری به‌منظور حذف‌کردن صدای سیستم تهویه یا فن رایانه. فری بادز استودیو الگوریتم هوشمندی دارد که می‌تواند شرایط محیط را تشخیص دهد و در یک‌صدم ثانیه در بین صحنه‌های اشاره‌شده جابه‌جا شود. هدفون هواوی فری بادز استودیو چند قابلیت هوشمند نیز دارد و طبق اعلام هواوی، از سه «صحنه‌ی» (Scene) اصلی استفاده می‌کند: ۱. Ultra Mode برای استفاده در هواپیما و قطار؛ ۲. General Mode برای استفاده در محیط‌های نسبتا پرسروصدا نظیر رستوران؛ ۳. Cozy Mode برای استفاده در محیط‌های آرام نظیر دفاتر کاری به‌منظور حذف‌کردن صدای سیستم تهویه یا فن رایانه. فری بادز استودیو الگوریتم هوشمندی دارد که می‌تواند شرایط محیط را تشخیص دهد و در یک‌صدم ثانیه در بین صحنه‌های اشاره‌شده جابه‌جا شود. اگر در بیرون از خانه می‌دوید، نگران نباشید؛ زیرا هدفون فری بادز استودیو ارتباط شما را کاملا با صدای بیرون قطع نمی‌کند؛ بلکه برعکس این موضوع اتفاق می‌افتد. درواقع، فری بادز استودیو می‌تواند به شما کمک کند بهتر بشنوید. حالت Awareness Mode برای شنیدن صدای محیط در شرایطی فعال می‌شود که در ایِرپدِ سمت چپ دکمه‌ی ANC را فشار دهید.اگر در بیرون از خانه می‌دوید، نگران نباشید؛ زیرا هدفون فری بادز استودیو ارتباط شما را کاملا با صدای بیرون قطع نمی‌کند؛ بلکه برعکس این موضوع اتفاق می‌افتد. درواقع، فری بادز استودیو می‌تواند به شما کمک کند بهتر بشنوید. حالت Awareness Mode برای شنیدن صدای محیط در شرایطی فعال می‌شود که در ایِرپدِ سمت چپ دکمه‌ی ANC را فشار دهید. حالت دیگری در اپلیکیشن AI Life با نام Voice Mode ارائه می‌شود که می‌تواند در عین کاهش‌دادن سروصدای محیط، صدای انسان را تقویت کند. هواوی می‌گوید فری بادز استودیو از درایور ۴۰ میلی‌متری به‌همراه دیافراگم پلیمری چهارلایه استفاده می‌کند. درایور فری بادز استودیو می‌تواند از فرکانس ۴ تا ۴۸ کیلوهرتز را پوشش دهد. این درایور برای ارائه‌ی کیفیت مناسب از کدک جدید L2HC استفاده می‌کند و می‌تواند موسیقی را با سرعت حداکثر ۹۶۰ کیلوبایت‌برثانیه انتقال دهد. فری بادز استودیو حالتی برای کاهش تأخیر در پخش صدا نیز دارد که مخصوص انجام بازی‌های ویدئویی است. حالت دیگری در اپلیکیشن AI Life با نام Voice Mode ارائه می‌شود که می‌تواند در عین کاهش‌دادن سروصدای محیط، صدای انسان را تقویت کند. هواوی می‌گوید فری بادز استودیو از درایور ۴۰ میلی‌متری به‌همراه دیافراگم پلیمری چهارلایه استفاده می‌کند. درایور فری بادز استودیو می‌تواند از فرکانس ۴ تا ۴۸ کیلوهرتز را پوشش دهد. این درایور برای ارائه‌ی کیفیت مناسب از کدک جدید L2HC استفاده می‌کند و می‌تواند موسیقی را با سرعت حداکثر ۹۶۰ کیلوبایت‌برثانیه انتقال دهد. فری بادز استودیو حالتی برای کاهش تأخیر در پخش صدا نیز دارد که مخصوص انجام بازی‌های ویدئویی است.هواوی از حضور دو آنتن در فری بادز استودیو برای مطمئن‌شده از پایداری اتصال خبر می‌دهد که در تصویر بالا با رنگ متفاوت مشخص شده‌اند. امکان متصل‌کردن فری بادز استودیو به دو دستگاه و جابه‌جایی سریع در بین آن‌ها وجود دارد. هواوی از حضور دو آنتن در فری بادز استودیو برای مطمئن‌شده از پایداری اتصال خبر می‌دهد که در تصویر بالا با رنگ متفاوت مشخص شده‌اند. امکان متصل‌کردن فری بادز استودیو به دو دستگاه و جابه‌جایی سریع در بین آن‌ها وجود دارد. هدفون دورگوشی هواوی از قابلیت‌های Fast Pair و Auto Search پشتیبانی می‌کند تا بتوانید به‌سادگی و به‌سرعت آن را به گوشی هوشمند متصل کنید. امکان استفاده از فرمان لمسی در فری بادز استودیو وجود دارد و این هدفون می‌تواند تشخیص دهد که روی گوش کاربر قرار گرفته است یا نه. بدین‌ترتیب، وقتی هدفون را از روی گوشی بردارید، پخش موسیقی متوقف می‌شود. هدفون دورگوشی هواوی از قابلیت‌های Fast Pair و Auto Search پشتیبانی می‌کند تا بتوانید به‌سادگی و به‌سرعت آن را به گوشی هوشمند متصل کنید. امکان استفاده از فرمان لمسی در فری بادز استودیو وجود دارد و این هدفون می‌تواند تشخیص دهد که روی گوش کاربر قرار گرفته است یا نه. بدین‌ترتیب، وقتی هدفون را از روی گوشی بردارید، پخش موسیقی متوقف می‌شود. اگر قابلیت حذف نویز فعال خاموش باشد، فری بادز استودیو ۲۴ ساعت شارژدهی می‌کند که بسیار عالی است. نکته‌ی مهم‌تر این است که شارژ‌شدن هدفون تنها ۶۰ دقیقه به‌طول انجامد. اگر عجله داشته باشید، می‌توانید با ۱۰ دقیقه شارژ فری بادز استودیو، به‌شرط خاموش‌بودن حذف نویز فعال، حداکثر هشت ساعت به‌طور مداوم موسیقی گوش دهید. هواوی فری بادز استودیو با قیمت ۳۰۰ یورو به بازار عرضه می‌شود. اگر قابلیت حذف نویز فعال خاموش باشد، فری بادز استودیو ۲۴ ساعت شارژدهی می‌کند که بسیار عالی است. نکته‌ی مهم‌تر این است که شارژ‌شدن هدفون تنها ۶۰ دقیقه به‌طول انجامد. اگر عجله داشته باشید، می‌توانید با ۱۰ دقیقه شارژ فری بادز استودیو، به‌شرط خاموش‌بودن حذف نویز فعال، حداکثر هشت ساعت به‌طور مداوم موسیقی گوش دهید. هواوی فری بادز استودیو با قیمت ۳۰۰ یورو به بازار عرضه می‌شود. دیدگاه شما کاربران زومیت درباره‌ی فری بادز استودیو هواوی چیسمت؟دیدگاه شما کاربران زومیت درباره‌ی فری بادز استودیو هواوی چیسمت؟بیشتر بخوانید: منبعاز سراسر وب دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 2050فعالیت ها1801مطالب0ذخیره شده‌ها249دیدگاه‌ها 68 سرمایه گذار ترکیه‌ای فیلم «مست عشق» با انتشار بیانیه‌ای ادعای حسن فتحی را رد کرد و در مقابل، تهیه‌کننده ایرانی فیلم بیانیه‌ای در پاسخ به سرمایه‌گذار ترک منتشر کرد. 47 حسن فتحی، کارگردان فیلم سینمایی مست عشق به دنبال اخبار مربوط به اکران این فیلم در آینده‌ای نزدیک، توضیحاتی داد. 14 شبکه استریم فیلم و سریال Netflix ساخت سریال درام Away را پس از مدت کوتاهی که از پخش آن گذشته بود، لغو کرد. 25 جشنواره فیلم لندن (BFI) اخیرا برنده‌های اولین دوره‌ی غیرحضوری خود را اعلام کرده که جایزه اصلی و مهم آن به فیلم دانمارکی Another Round با بازی مدس میکلسن رسیده است. 101 مهران مدیری، بازیگر و کارگردان شناخته‌شده‌ی ایرانی در فیلم جدید مسعود کیمیایی با نام «خائن کشی» ایفای نقش خواهد کرد. 108 اصغر فرهادی، فیلمساز مطرح ایرانی می‌گوید فیلمسازی برای ایران و مخاطبانش برای او آسان‌تر از کارگردانی در خارج از کشور است. 42 زمان پخش سریال قورباغه به نویسندگی و کارگردانی هومن سیدی و بازی نوید محمدزاده به همراه پخش تریلری مشخص شده است. 130 با اعلام ساترا، برنامه ۹۹ به تهیه کنندگی و اجرای عادل فردوسی‌پور موفق به دریافت مجوز پخش زنده نشده است. 34 دکتر اکبر عالمی، استاد دانشگاه، عکاس، مستندساز و مجری برنامه های سینمایی به‌دلیل ابتلاء به کرونا درگذشت. 68 اطلاعات تازه‌ای از برنامه همرفیق به اجرا و تهیه‌کنندگی شهاب حسینی به دست رسیده است که زمان پخش و رویکرد این برنامه را مشخص می‌کند.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهرداد داودی // سه شنبه, ۲۲ مهر ۹۹ ساعت ۱۷:۴۰ برنامه ۹۹ عادل فردوسی پور مجوز پخش زنده دریافت نکرد برنامه ۹۹ عادل فردوسی پور مجوز پخش زنده دریافت نکرد با اعلام ساترا، برنامه ۹۹ به تهیه کنندگی و اجرای عادل فردوسی‌پور موفق به دریافت مجوز پخش زنده نشده است.عادل فردوسی‌پور پس از کنار گذشته شدن برنامه تلویزیونی «نود» و طبعا خود او، تصمیم گرفت با تولید برنامه فوتبالی جدیدی تحت عنوان «۹۹» به عرصه اجرا بازگردد. مدتی پیش اعلام شد او در صدد دریافت مجوز پخش زنده برای این برنامه است. حالا بنابر جدیدترین اخبار، مشخص شده است که ساترا مجوز پخش زنده برنامه «۹۹» را صادر نکرده است. علی سعد، سرپرست معاونت کاربران ساترا خبر مذکور را به شرح زیر رسانه‌ای کرده است:شرط طرح برنامه‌ها در شورای موافقت کلی انتشار، عدم وجود موانع حقوقی، قضایی و امنیتی است که در مورد برنامه ۹۹ دریافت مکتوب استعلام مراجع مسئول، عملا موضوع قابل طرح و بررسی توسط شورای مذکور نبود.حیطه مسولیتی ساترا فقط تصمیمات رسانه‌ای است لذا در صورت وجود ملاحظات استعلامی، دعاوی حقوقی یا پرونده‌های قضایی، ساترا امکان بررسی تقاضاهای رسیده را نخواهد داشت.اصل پایه‌ای حرکت ساترا، حمایت از رسانه‌ها و محتوای داخلی درکنار شفافیت و قاعده‌مندی تصمیمات است. ساترا در حیطه مسولیتی خود، به اعلان شفاف دلایل تصمیمات، متعهد است.به این ترتیب وضعیت پخش زنده برنامه «۹۹» به تهیه‌کنندگی و اجرای عادل فردوسی‌پور فعلا در هاله‌ای از ابهام است. پیش از این زمان آغاز این برنامه، آبان ماه اعلام شده بود. عادل فردوسی‌پور مجری شناخته‌شده‌ی ایرانی است که به مدت بیست سال برنامه تلویزیونی «۹۰» را جلوی دوربین برده است. وی همچنین دستی در ترجمه دارد و کتاب‌های «فوتبال علیه دشمن»، «هنر خوب زندگی کردن» و «هنر شفاف اندیشیدن» را ترجمه کرده است. شما کاربران زومجی درباره عدم اعطای مجوز پخش زنده به برنامه «۹۹» چه نظری دارید؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 616فعالیت ها611مطالب0ذخیره شده‌ها5دیدگاه‌هاتولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت مجید نوردوست پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۱:۴۵ توییتر تلگرامشایعات به این موضوع اشاره می‌کنند که گلکسی S21 یا گلکسی S30 در دو مدل با صفحه‌نمایش مسطح و صفحه‌نمایش خمیده راهی بازار می‌شود.در گزارش‌های مختلف به این موضوع اشاره شده است که گلکسی S21 یا گلکسی S30 در دی‌ماه توسط شرکت سامسونگ معرفی می‌شوند. شایعات در مورد این گوشی‌ها بسیار زیاد است. امروز یکی از افشاگران قابل اعتماد که اطلاعات مختلفی از محصولات سامسونگ منتشر می‌کند، برخی از مشخصات صفحه‌نمایش این گوشی را منتشر کرده است. به ‌نظر می‌رسد گلکسی S21 در دو مدل با صفحه‌نمایش مسطح و صفحه‌نمایش خمیده راهی بازار می‌شود.دو گوشی گلکسی S21 و گلکسی S21 پلاس از صفحه‌نمایش 2D استفاده می‌کنند. درواقع این نمایشگرها خمیده نیستند و تنها گوشی گلکسی S21 اولترا با صفحه‌نمایش خمیده راهی بازار می‌شود. در ادامه گفته شده است که حاشیه‌های صفحه‌نمایش از هر چهار طرف به یک اندازه خواهند بود و در لبه پایین گوشی شاهد حاشیه بیشتری در مقایسه با دیگر لبه‌های آن نخواهید بود.مدتی پیش رندرهای گلکسی اس ۳۰ هم منتشر شده بود. هنوز مشخص نیست این گوشی با نام گلکسی S21 راهی بازار می‌شود یا با نام گلکسی S30 دراختیار کاربران قرار می‌گیرد.بیشتر بخوانید: منبعاز سراسر وب دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ اینتل یک شرکت تولید کننده سخت‌افزارهای کامپیوتری است که کار خود را از سال ۱۹۶۸ آغاز کرده است.Paper Mario: The Origami King دقیقا همان بازی است که این روزها صنعت بازی‌های ویدیویی به آن نیاز دارد؛ یک محصول سرگرم کننده، هنری و متفاوت. با بررسی این بازی همراه زومجی باشیدبه‌تازگی میانگین امتیازات بازی Paper Mario: The Origami King منتشر شده و شاهد عملکرد خوبی از سوی جدیدترین انحصاری نینتندو سوییچ هستیم. ماساهیکو ماگایا در جدیدترین مصاحبه خود اعلام کرده که بازی Paper Mario: The Origami King دارای محیط‌های وسیع و ساختار جهان باز است.بسیاری از کاربران تصور می‌کنند که خنک‌کننده‌ی قوی فقط برای اورکلاک پردازنده کاربرد دارد، اما این‌گونه نیست. با هم به بررسی اجمالی کارکردِ خنک‌کننده‌ها در پی‌سی و نحوه‌ی انتخاب مدل مناسب می‌پردازیم.نسل جدید از پردازنده‌های رومیزیِ اینتل سرانجام با تاخیری چند ماهه به بازار عرضه شدند. آیا این پردازنده‌ها تواناییِ رقابتِ اینتل با پردازنده‌های رایزنِ AMD را افزایش خواهند داد؟طی روزهای گذشته اولین نتایج حاصل از بررسی پردازنده‌ی جدید شرکت اینتل با نام Core i7-10700F در فضای مجازی منتشر شده است.اسامی مادربردهای شرکت گیگابایت که برای چیپست‌های AMD B550 و Intel Z490/W480 ساخته شده‌اند، لو رفت.DLC جدید بازی Fire Emblem Three Houses با نام Cindered Shadows کلاس‌های جدید، کاراکترها، سطح مهارت‌ها و چندین ویژگی جدید دیگر را به این بازی اضافه می‌کند.شرکت اینتل قصد دارد با عرضه‌ی نسل بعدی پردازنده‌های سری دسکتاپ خود با کد Comet Lake-S فاصله‌ی فعلی با پرچمداران شرکت AMD را کاهش دهد.تصویری منتشر شده است که نشان می‌دهد یک پردازنده اینتل از سری Tiger Lake-U در تست تک هسته از پردازنده Ryzen 9 3950X ای ام دی پیشی گرفته است.رقابت بین AMD و اینتل در سال جاری وارد مرحله‌ی جدی‌تری می‌شود و تراشه‌های هفت نانومتری نقش مهمی در برتری شرکت‌ها بازی می‌کنند.به‌تازگی مشخصات برخی از پردازنده‌های نسل بعدی شرکت اینتل که با نام Comet Lake شناخته می‌شوند، از جمله پردازنده‌های رده بالای این شرکت، فاش شده است.شرکت گود اسمایل از فیگمای کاراکتر محبوب Edelgard von Hresvelg در بازی Fire Emblem: Three Houses رونمایی کرد که از حالا می‌توان برای پیش خرید آن اقدام کرد.شرکت اینتل هم‌زمان با مسابقات المپیک 2020، مسابقاتی را با حضور بازی‌های Rocket League و Street Fighter V برگزار می‌کند.Fire Emblem: Three Houses روایت‌گر جنگی بزرگ است؛ جنگی که هر گوشه‌ی آن را بگیرید، پیامدهای جبران ناپذیری را به‌دنبال دارد. با بررسی این بازی همراه زومجی باشید.بازی Fire Emblem: Three Houses، جدیدترین انحصاری نینتندو سوییچ است که چندی پیش روانه‌ی بازار شد و عملکرد بسیار خوبی را از خود به‌نمایش گذاشته است.تیم اسپانیایی Future Works کامپیوتری را با الهام از بازی Sekiro: Shadows Die Twice طراحی کرده. این کامپیوتر زیبا از کارت گرافیک RTX 2060 بهره‌ می‌برد.اینتل دوران دشواری را در نبرد پردازنده‌ها سپری می‌کند؛ اما ورود مدیری جدید به بخش طراحی تراشه، امیدهای این شرکت را بیش‌‌ازپیش افزایش داده است.در جریان کامپیوتکس ۲۰۱۹، اینتل از نسل جدید پردازنده‌های خود با نام آیس لیک رونمایی کرد که از معماری ۱۰ نانومتری بهره می‌برند.پردازنده‌ی ۸ هسته‌ای Core i9-9900KS اینتل با فرکانس دائمی ۵ گیگاهرتز برای تمامی هسته‌ها به‌صورت هم‌زمان، معرفی شد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهرداد داودی // سه شنبه, ۲۲ مهر ۹۹ ساعت ۱۶:۳۲ دکتر اکبر عالمی، مستندساز، مجری و استاد سینما درگذشت دکتر اکبر عالمی، مستندساز، مجری و استاد سینما درگذشت دکتر اکبر عالمی، استاد دانشگاه، عکاس، مستندساز و مجری برنامه های سینمایی به‌دلیل ابتلاء به کرونا درگذشت.اکبر عالمی در سال ۱۳۲۴ به دنیا آمد. وی پس از علاقه‌مند شدن به سینما برای تحصیل در این حوزه به تهران رفت و مشغول به تحصیل در مقطع کارشناسی رشته رادیو و تلویزیونِ دانشکده‌ هنرهای داراماتیک شد. وی مدرک کارشناسی ارشد خود در رشته سینما را از دانشگاه تربیت مدرس گرفت و برای تحصیل در رشته‌ی سینما به انگلیس رفت و دکترای خود را از آن‌جا گرفت. اکبر عالمی مجری و کارشناس برنامه هنر هفتم بود، برنامه‌ای مشهور که از برنامه‌های موفق صدا و سیما در حوزه سینما به شمار می‌رود. او همچنین سابقه عضویت در فرهنگستان ادب و فارسی و انجمن مدرسان سینما را دارد. وی در حوزه سینمای مستند نیز فعال بوده و در زمینه عکاسی هم دستی داشته است. بخش دیگری از فعالیت‌های او تدریس سینما در دانشگاه و مدیریت لابراتوارهای سینمایی وزارت فرهنگ و ارشاد محسوب می‌شوند. این چهره سابقه تالیف کتاب‌های مختلفی در حوزه سینما را نیز داشته است. دکتر اکبر عالمی مدتی پیش برای ساخت یک مستند راهی بیمارستانی شده بود و در آن‌جا به بیماری کرونا دچار شد. وی در روز سه‌شنبه، ۲۲ مهر ماه از دنیا رفت.تیم زومجی درگذشت دکتر اکبر عالمی را به خانواده ایشان و تمام دوست‌داران سینما تسلیت می‌گوید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهرداد داودی // سه شنبه, ۲۲ مهر ۹۹ ساعت ۱۳:۲۲ اطلاعات جدید از برنامه همرفیق شهاب حسینی؛ نوید محمدزاده یکی از مهمان‌ها اطلاعات جدید از برنامه همرفیق شهاب حسینی؛ نوید محمدزاده یکی از مهمان‌ها اطلاعات تازه‌ای از برنامه همرفیق به اجرا و تهیه‌کنندگی شهاب حسینی به دست رسیده است که زمان پخش و رویکرد این برنامه را مشخص می‌کند.مدتی پیش مشخص شد که شهاب حسینی، بازیگر نام‌آشنای ایرانی قصد تولید برنامه‌ گفتگومحوری جدید به نام «همرفیق» را دارد. بنابر جدیدترین اخبار، به تازگی اطالاعاتی تازه از «همرفیق» به دست رسیده است. این برنامه در هفته اول آبان از پلتفرم نماوا پخش خواهد شد. برنامه «همرفیق» احتمالا در قسمت‌هایی یک ساعته، هر دوشنبه پخش شود و زمان برخی از قسمت‌ها ممکن است بیشتر نیز شود.شهاب حسینی در «همرفیق» به سراغ چهره‌هایی می‌رود که معمولا تن به مصاحبه نمی‌دهند. هر مهمان در این برنامه به‌همراه دوست صمیمی خود حضور پیدا می‌کند و موضوع محوری گفتگو نیز به آیین دوستی مربوط می‌شود، نه سوال‌های جنجالیِ معمول. نوید محمدزاده، بازیگر شناخته‌شده‌ی سینمای ایران یکی از مهمان‌های برنامه همرفیق خواهد بود. این برنامه همچون دیگر برنامه‌های گفتگومحور گروه موسیقی زنده و تماشاچی خواهد داشت. نویسندگی برنامه «همرفیق» نیز برعهده سروش صحت است.شهاب حسینی بیش از هر چیز، به واسطه بازی در فیلم‌های سینمایی شناخته می‌شود، فیلم‌هایی مانند «دلشکسته»، «جدایی نادر از سیمین»، «فروشنده»، «سوپراستار»، «هیس! دخترها فریاد نمی‌زنند»، «درباره الی» و «هزارتوو». نوید محمدزاده، بازیگر ایرانی است که سابقه بازی را در فیلم‌های «لانتوری»، «عصبانی نیستم!»، «ابد و یک روز»، «متری شیش و نیم»، «سیزده»، «خشم و هیاهو»، «مغزهای کوچک زنگ زده» و «سرخپوست» دارد. شما کاربران زومجی درباره حضور شهاب حسینی در عرصه اجرا چه نظری دارید؟ شما علاوه بر به اشتراک گذاشتن نظرات خود با ما، در زیر نیز می‌توانید پوستر برنامه «همرفیق» را تماشا کنید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ چهار شنبه, 30 مهر 1399146چهار شنبه, 30 مهر 139941جمعه, 02 آبان 139919پنجشنبه, 01 آبان 1399157جمعه, 02 آبان 139959692452434407381367336بروزکالا یکی از تخصصی ترین مراجع در زمینه فروش اینترنتی در ایران است. انواع مختلفی از کالاهای دیجیتالی مانند مانیتور و لپ تاپ، ماشینهای اداری و مواد مصرفی آن، ساعت و قطعات کامپیوتر، موبایل و تبلت با تنوع بی نظیر در بروزکالا به صورت آنلاین به فروش می‌رسد.به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.ساعاتی پیش کپکام اعلام کرد که بازی Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.درکنار تأخیر خوردن ایپکس لجندز برای نینتندو سوییچ، مشخص شده که نسخه استیم این بازی در تاریخ ۱۴ آبان ماه در دسترس قرار می‌گیرد.تریلر کوتاهی برای نمایش نسخه‌ی Game of the Year و به‌روزرسانی رایگان بازی Sekiro: Shadows Die Twice منتشر شد.علاقمندان Battlestar Galactica می‌توانند در سال‌های آینده منتظر فیلم و مجموعه‌ی تلویزیونی جدید آن باشند.وبسایت آنالیز و تحقیقاتی SuperData در گزارش ماهیانه خود در زمینه فروش دیجیتالی بازی‌های ویدیویی به بررسی عملکرد بازی‌های جدید ماه گذشته از جمله Marvel’s Avengers و NBA 2K21 پرداخته است.طبق اخبار منتشر شده، مارول استودیو هم‌اکنون در حال بررسی و یافتن نویسنده برای فیلم Blade است که نشان می‌دهد وضعیت این فیلم بالاخره تغییر کرده است.در این قسمت از سری مقاله معرفی شخصیت کتاب‌های کمیک، به سراغ یکی از محبوب‌ترین شخصیت‌های قهرمانی شرکت ایمیج کامیکس یعنی مارک گریسون یا همان اینوینسیبل رفتیم.آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.اینسامنیاک گیمز درکنار حفظ کیفیت نسخه‌ی پلی استیشن 4 مایلز مورالز، از ظرفیت‌های پلی استیشن 5 نیز برای افزایش کیفیت آن استفاده می‌کند.پچ به‌روزرسانی جدید بازی The Outer Worlds برای نینتندو سوییچ ویژگی‌های بصری و عملکرد پردازنده‌ی دستگاه را حین اجرای بازی بهبود می‌دهد.گروهی از محققان براساس ضربان قلب بینندگان فیلم‌ها، Sinister را ترسناک‌ترین اثر سینمایی معرفی کردند.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.روستای ماخونیک مکانی پر رمز و راز و عجیب و غریب است و به سرزمین لی لی پوت‌ ایران و شهر آدم کوتوله‌ها معروف شهرت دارد.سرمایه گذار ترکیه‌ای فیلم «مست عشق» با انتشار بیانیه‌ای ادعای حسن فتحی را رد کرد و در مقابل، تهیه‌کننده ایرانی فیلم بیانیه‌ای در پاسخ به سرمایه‌گذار ترک منتشر کرد.بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس بهینه‌سازی نخواهد شد ولی از گرافیک بهتر و زمان بارگذاری سریع‌تر بهره خواهد برد.استودیوی کوالیشن، سازنده بازی Gears Tactics، ساعاتی پیش اعلام کرد این بازی روی کنسول‌های ایکس باکس سری ایکس و سری اس به‌ترتیب با رزولوشن 4K و 1440P اجرا می‌شود.شبکه‌ی اپل تی‌وی پلاس با انتشار تیزری تاریخ پخش فصل دوم سریال Servant به تهیه‌کنندگی اجرایی ام. نایت شیامالان را اعلام کرد.شرکت وارنرمدیا که مثل برادران وارنر تحت کنترل شرکت AT&T قرار دارد، به‌تازگی اعلام کرد که شبکه آنلاین و گران‌قیمت HBO Max اکنون ۲۸.۷ میلیون مشترک دارد. 7.5 9 6.5 ۸ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۲ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۷ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۹ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۴ بهمن ۱۳۹۹ بازی 7.5 بررسی بازی Samurai Jack: Battle Through TimeSamurai Jack: Battle Through Time، یک اقتباس خوب از انیمیشن سامورای جک است که می‌تواند با تمام مشکلات خود بازیکن را سرگرم کند. 9 6.5 9.5 معرفی ایرفون تسکو TH5349 با پشتیبانی از بلوتوثایرفون TH 5349 درکنار ارائه تجربه یک MP3 Player، به‌لطف اتصال به خودرو، نقش یک پخش‌کننده بلوتوث را نیز ایفا کند. با معرفی این محصول همراه زومجی باشید.نقد فیلم گیلدا«گیلدا» فیلمی به کارگردانی کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار است که فیلمنامه آن را به‌طور مشترک با علی اکبر حیدری به نگارش درآورده‌اند. فیلم‌های کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار به واسطه‌ی تجربه‌گری‌های فرمال و روایی خود، همیشه محل جدل‌ بوده‌اند. بنظر می‌رسد گیلدا هم خارج از این قاعده قرار نمی‌گیرد. با زومجی و نقد این فیلم همراه باشید.103836328 0 در این مقاله از بهترین بازی های اندروید در تمام دوران گفته ایم، بازی هایی که حتما باید تجربه کنید و حداقل باید چند مورد آن را روی گوشی خود نصب داشته باشید.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ میلاد فاطمی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۹:۱۸ Gears Tactics روی ایکس باکس سری ایکس با رزولوشن 4K و نرخ ۶۰ فریم بر ثانیه اجرا می‌شود Gears Tactics روی ایکس باکس سری ایکس با رزولوشن 4K و نرخ ۶۰ فریم بر ثانیه اجرا می‌شود استودیوی کوالیشن، سازنده بازی Gears Tactics، ساعاتی پیش اعلام کرد این بازی روی کنسول‌های ایکس باکس سری ایکس و سری اس به‌ترتیب با رزولوشن 4K و 1440P اجرا می‌شود.اگر از کاربران پلتفرم‌های مایکروسافت بوده باشید و سبک‌ مورد علاقه آثار شوتر باشد، احتمال بسیار زیاد با مجموعه Gears of War آشنایی دارید. این مجموعه که به‌صورت انحصاری اکنون توسط استودیوی کوالیشن برای پلتفرم‌های ردموندی‌ها تولید و عرضه می‌شود، همواره یکی از محبوب‌ترین و موفق‌ترین بازی‌های این سبک نیز به‌حساب می‌آید.اگر زومجی را دنبال کرده باشید، احتمالا اطلاع دارید که تیم سازنده مدتی است که مشغول ساخت یک نسخه اسپین‌آف برای این مجموعه است. بازی Gears Tactics درواقع یک بازی نوبتی و تاکتیکی است که اوایل سال برای پلتفرم پی سی عرضه شد و به‌زودی نیز نسخه کنسولی آن روانه بازار می‌شود.حال اما در جدیدترین اخبار بازی، ساعاتی پیش استودیوی The Coalition به‌صورت رسمی تایید کرد که بازی Gears Tactics روی کنسول ایکس باکس سری ایکس با رزولوشن 4K و نرخ ۶۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود. البته برای صحنه‌‌های سینماتیک بازی، گیمرها بنا به میل خود می‌توانند بین نرخ ۳۰ فریم و ۶۰ فریم یکی انتخاب کنند. Gears Tactics روی کنسول ایکس باکس سری اس نیز وضعیت مناسب و راضی کننده‌ای دارد؛ به‌طوریکه بازی با رزولوشن 1440P و بازهم با نرخ ۶۰ فریم برثانیه ارائه می‌شود. درخصوص کنسول نسل هشتمی ایکس باکس وان ایکس نیز کاربران می‌توانند بازی را روی رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا کرده یا گزینه 1440P و نرخ ۶۰ فریم را انتخاب کنند. کنسول پایه نسل هشتم مایکروسافت یعنی ایکس باکس وان نیز قادر است بازی Gears Tactics را روی رزولوشن 1080P و نرخ ۳۰ فریم برثانیه به مخاطبان خود ارائه دهد.اگر دقت کرده باشید، اجرای بازی روی کنسول ایکس باکس سری اس و ایکس باکس وان ایکس وضعیت یکسانی را تجربه می‌کند. در همین رابطه مدیر تکنیکی استودیوی کوالیشن تاکید کرد که با وجود وضعیت مشابه اما همچنان به‌دلایل مختلفی کنسول نسل نهمی تجربه بهتری را ارائه می‌دهد. «بازی روی ایکس باکس سری اس بهتر است. درسته که رزولوشن و نرخ فریم آن‌ها یکسان است، اما به‌دلیل اینکه پردازنده سری اس به‌مراتب قوی‌تر است، دست ما نیز برای ارائه گرافیک بصری بهتر بازتراست. اگرچه پردازنده گرافیکی این وظیفه را برعهده دارد، اما روی ایکس باکس وان ایکس المان‌های بصری بازی پایین‌تر از سری اس است.»طبق برنامه‌ریزی‌های صورت گرفته شده، بازی Gears Tactics قرار است در تاریخ ۲۰ آبان (۱۰ نوامبر) برای ایکس باکس وان، ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس در دسترس قرار گیرد.اگر شما هم از طرفداران این مجموعه هستید، لطفا نظرات و پیش‌بینی‌های خود را با ما نیز به اشتراک بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ پارمیدا پاک شیر // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۹:۳۲ بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و سری اس بهینه سازی نخواهد شد بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و سری اس بهینه سازی نخواهد شد بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس بهینه‌سازی نخواهد شد ولی از گرافیک بهتر و زمان بارگذاری سریع‌تر بهره خواهد برد.چندی پیش مایکروسافت اعلام کرد که مجموعه Halo: The Master Chief Collection با پشتیبانی از رزولوشن 4K و نرخ ۱۲۰ فریم بر ثانیه در تاریخ ۲۷ آبان‌ماه (۱۷ نوامبر)، یعنی هفت روز پس از عرضه ایکس باکس‌های جدید، برای ایکس باکس سری ایکس و سری اس منتشر خواهد شد. خوشبختانه این مسئله هم برای حالت تک‌نفره و داستانی و هم حالت آنلاین و چندنفره بازی کاملا صدق می‌کند. چندی پیش مایکروسافت اعلام کرد که مجموعه Halo: The Master Chief Collection با پشتیبانی از رزولوشن 4K و نرخ ۱۲۰ فریم بر ثانیه در تاریخ ۲۷ آبان‌ماه (۱۷ نوامبر)، یعنی هفت روز پس از عرضه ایکس باکس‌های جدید، برای ایکس باکس سری ایکس و سری اس منتشر خواهد شد. خوشبختانه این مسئله هم برای حالت تک‌نفره و داستانی و هم حالت آنلاین و چندنفره بازی کاملا صدق می‌کند. باتوجه‌به اینکه بسیاری از بازی‌های مهم فرست پارتی مایکروسافت به‌روزرسانی‌های مشابهی برای کنسول‌های نسل آینده دریافت خواهند کرد، بسیاری از طرفداران دوست دارند بدانند که آیا بازی Halo 5: Guardians نیز شامل این موضوع خواهد شد یا خیر؟استودیو 343 Industries اخیراً در طی مصاحبه‌ای با سایت Halo Waypoint به این سؤال پاسخ داده است. این استودیو تأیید کرده است که گرچه نسخه بهینه‌سازی شده‌ای برای Halo 5 وجود نخواهد داشت اما بازی به‌لطف قابلیت Backward Compatibility کنسول ایکس باکس سری ایکس و سری اس از مواردی مانند زمان بارگذاری سریع‌تر و گیم‌پلی با وضوح بالاتر برخوردار خواهد شد. این توسعه‌دهنده در این‌باره بیان کرد:343 Industries Backward Compatibility کنسول ایکس باکس سری ایکس و سری اسپس از اعلام بهینه‌سازی‌هایی که مجموعه Halo: The Master Chief Collection برای ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس دریافت خواهد کرد، ما سوالات زیادی راجع به نحوه اجرا بازی Halo 5 روی کنسول‌های جدید دریافت کردیم. درحالی‌که بازی Halo 5 برای کنسول ایکس باکس سری ایکس و سری اس بهینه‌سازی مشابه مجموعه Halo: The Master Chief Collection را ندارد اما دارندگان کنسول نسل بعدی هنوز مزایای بارگذاری سریع‌تر و گیم‌پلی با وضوح بالاتر را دریافت خواهند کرد. ما بسیار هیجان زده‌ایم که شما بتوانید این بازی را روی کنسول نسل آینده تجربه کنید.ما همچنین می‌دانیم که Halo 5 به‌لطف ویژگی خودکار HDR کنسول ایکس باکس سری ایکس، دارای قابلیت HDR نیز خواهد بود. بازی Halo 5 در حال حاضر فقط روی کنسول ایکس باکس وان در دسترس است و استودیو 343 Industries اخیراً دوباره اعلام کرد که این بازی به مجموعه Halo: The Master Chief Collection اضافه نمی‌شود.343 Industriesبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ پارمیدا پاک شیر // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۲۳:۵۵ فروش بازی Roblox از ۲ میلیارد دلار روی موبایل گذشته است فروش بازی Roblox از ۲ میلیارد دلار روی موبایل گذشته است فروش بازی آنلاین Roblox توانسته است از ۲ میلیارد دلار فقط روی گوشی‌های موبایل گذر کند.بازی Roblox را می‌توان یک تلفیق از سبک‌ MMO و سندباکس دانست که شباهت‌های بسیاری به بازی ماینکرفت دارد. این بازی به‌عنوان یکی از بزرگ‌ترین بازی‌های دنیای بازی‌های ویدیویی شناخته می‌شود و پس از انتشار در سال ۲۰۰۶، توانست به‌صورت منظم و پلکانی به تعداد کاربران بالایی دست پیدا کند. بازی Roblox در سبک MMO توانسته است عملکرد فوق‌العاده‌ای روی موبایل داشته باشد. طبق برآوردهای Sensor Tower، این بازی در حال حاضر توانسته است در سراسر دنیا بیش از ۲ میلیارد دلار روی دو سیستم‌عامل iOS و اندروید فروش داشته باشد.همانند سایر بازی‌ها، نسخه موبایل بازی Roblox در طی همه گیری ویروس کرونا شاهد افزایش پرداخت‌های درون‌برنامه‌ای (In-App Purchase یا Microtransaction) بوده است و به‌خصوص ماه می ۲۰۲۰ با ۱۱۳ میلیون دلار فروش، بزرگ‌ترین ماه این بازی محسوب می‌شود. ایالات متحده بزرگ‌ترین بازار Roblox است که ۱.۳ میلیارد دلار درآمد مادام العمر برای این بازی به همراه داشته است. براساس اطلاعات Sensor Tower، انگلیس با ۱۶۱ میلیون دلار در رتبه دوم و همچنین کانادا با ۸۱ میلیون دلار در رتبه سوم قرار دارد.نسخه‌ی iOS بازی Roblox با حدود ۱.۵ میلیارد دلار درآمد در مقایسه با ۵۴۵ میلیون دلار در گوگل پلی، بسیار سودآورتر از نسخه اندروید بوده است. اپل خود به‌تنهایی توانسته است مقدار ۴۵۰ میلیون دلار از نسخه iOS درآمد کسب کند درحالی‌که گوگل ۱۶۴ میلیون دلار دریافت کرده است. همه‌ی این‌ها به‌دلیل کاهش ۳۰ درصدی است که هر شرکت صاحب یک سیستم‌عامل دریافت می‌کند. Roblox تاکنون حدود ۴۳۷ میلیون بار ازطریق موبایل دانلود شده است و ایالات متحده با ۱۱۳ میلیون در رتبه اول قرار دارد که ۲۶ درصد از سهم کل دانلود جهانی را از آن خود کرده است.کمی پیش اعلام شد که مالک Roblox یعنی Roblox Corporation قصد دارد عرضه اولیه عمومی یا direct listing داشته باشد. بازی Roblox هم‌اکنون روی رایانه‌های شخصی و ایکس باکس وان نیز موجود است بنابراین این اعداد فقط بخشی از فروش کلی و تعداد بازیکنان بازی را نشان می‌دهند.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۳:۰۹ نسخه موبایل Dead by Daylight میزبان محتوای Silent Hill می‌شود نسخه موبایل Dead by Daylight میزبان محتوای Silent Hill می‌شود استودیوی بیهیویر اینتراکتیو با انتشار تیزری کوتاه اعلام کرد که شریل میسون و کله‌هرمی به‌زودی به نسخه‌ی موبایل بازی Dead by Daylight راه می‌یابند.استودیوی بیهیویر اینتراکتیو اعلام کرد که کراس‌اور بازی Dead by Daylight و مجموعه‌ی Silent Hill که پیش از این تنها برای کاربران کنسول‌ها و کامپیوتر در دسترس بود، در تاریخ ۵ آبان ۱۳۹۹ (۲۶ اکتبر ۲۰۲۰) به نسخه موبایل نیز راه خواهد یافت. دو کاراکتر تازه درست در زمان فرا رسیدن هالووین به دنیای بازی Dead by Daylight اضافه می‌شوند. شریل میسون که قبلاً با نام هدر میسون شناخته می‌شد، به‌عنوان بازمانده به بازی راه خواهد یافت. او اکنون پس از رهایی از فرقه‌ای مذهبی که از بدو تولد در تعقیبش بود، باید در قلمروهای اِنتیتی نبردی ابدی را تجربه کند.کله‌هرمی یا لولو خُرخُره که در اینجا با نام جلاد شناخته می‌شود، قاتل جدیدی است که در آینده‌ی نزدیک به بازی Dead by Daylight اضافه می‌شود. جلاد قاتلی بی‌رحم است که پیوسته در فکر اعمال مجازات به‌وسیله‌ی زجر دادن قربانیان است. کله‌هرمی که همواره شمشیر خود را به این طرف و آن طرف می‌کشد، برای نیل به اهداف پلیدش به دنیای مِه گرفته‌ی بازی Dead by Daylight قدم می‌گذارد. الکساندر روگوم، مدیر ارشد محصولات بیهیویر اینتراکتیو با انتشار بیانیه‌ای اظهار داشت: «از پیوستن مجموعه‌ی مشهور Silent Hill به نسخه‌ی موبایل بازی Dead by Daylight بسیار هیجان‌زده‌ایم. ما از طرفداران پروپاقرص این مجموعه هستیم و دانستن اینکه بازیکنان موبایل نیز قادر به بقا و کُشتن با چنین کاراکترهای نمادینی هستند، دستاورد بزرگی برایمان به‌حساب می‌آید که بسیار به آن افتخار می‌کنیم.»در نسل بعد از رهگیری پرتو پشتیبانی می‌کندبازیکنان Dead by Daylight در کنسول‌ها و کامپیوتر می‌توانند منتظر یک آپدیت Tome تازه با نام Unleashed باشند که محتوای داستانی، رویداد هالووین، لوازم تزئینی و موارد تازه دیگری را برای بازی به ارمغان می‌آورد. شما می‌توانید تیزر تریلر محتوای تازه Silent Hill در نسخه‌ی موبایل بازی Dead by Daylight را در ادامه‌ی مطلب مشاهده کنید و در صورت تمایل نظرات خود را درباره‌ی این خبر با وب‌سایت زومجی در میان بگذارید.دانلود از آپاراتبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ عارف حسین پور // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۰۹:۱۰ اولین تریلر انیمیشن سریالی Animaniacs منتشر شد اولین تریلر انیمیشن سریالی Animaniacs منتشر شد اولین تریلر از بازسازی انیمیشن سریالی Animaniacs یا همان «یاکو و واکو» که به تهیه‌کنندگی استیون اسپیلبرگ و برای شبکه هولو ساخته می‌شود، منتشر شد.بالاخره انتظار علاقه‌مندان به انیمیشن‌های کلاسیک به پایان رسید و تریلر رسمی انیمیشن سریالی Animaniacs به‌وسیله شبکه هولو (Hulu) منتشر شد. ۲۲ سال از زمانی که آخرین اپیزود این سریال پخش شد می‌گذرد و با توجه به چیزی که در تریلر منتشر شده دیدیم، سه شخصیت اصلی مجموعه یعنی «یاکو»، «واکو» و «دات» هم کاملا متوجه این گذشت زمان هستند. در بخشی از تریلر مربوطه می‌بینیم که یاکو فریاد می‌زند: «ما اتفاقات زیادی را از دست داده‌ایم» که منظورش پدیده‌هایی مثل اینستاگرام، هویت‌های مجازی جعلی و حتی بیانسه هستند که در همین تریلر به آنها نیز اشاره می‌شود.دانلود ویدیو از آپاراتاگر انیمیشن Animaniacs که در دهه ۹۰ میلادی پخش می‌شد را دیده باشید، حتما می‌توانید حدس بزنید که سریال بازسازی شده جدید، چه ویژگی‌هایی خواهد داشت. اپیزودهای مختلف این انیمیشن، پر از شوخی‌ها بامزه و کوتاهی بودند که پشت سر هم بیان می‌شدند. در واقع هر اپیزود، شبیه یک برنامه رنگارنگ بود که از دو یا سه بخش کوتاه‌تر تشکیل می‌شد. در هر کدام از این بخش‌ها، شخصیت‌های مختلفی حضور داشتند و با تکه‌کلام‌های خنده‌دارشان، لحظات بامزه‌ای را رقم می‌زدند. موسیقی‌های شاد، بذله‌گویی شخصیت‌ها و شوخی‌های بعضا بزرگسالانه، سه ویژگی اصلی انیمیشن Animaniacs بودند که احتمالا در نسخه بازسازی شده هم شاهد آنها خواهیم بود.اجازه بدهید کمی بیشتر درباره تریلر صحبت کنیم. در ابتدای تریلر می‌بینیم که یاکو خیلی جدی درباره نسخه‌های ریبوت یا بازسازی مجموعه‌های مختلف در هالیوود صحبت می‌‌کند و به این قضیه ایراد می‌گیرد. دو یا سه ثانیه بعد، نمای دوربین بازتر می‌شود و سه شخصیت اصلی را می‌بینیم که لباس‌های تبلیغاتی شبکه هولو را به تن دارند و چک قرارداد جدیدشان با این شبکه برای ساخته شدن نسخه ریبوت Animaniacs را دریافت می‌کنند! در ادامه تریلر شاهد اتفاقات و شوخی‌های پرتعداد و پراکنده‌ای هستیم که دقیقا به سبک اپیزودهای کلاسیک Animaniacs طراحی شده‌اند. استفاده از موسیقی نسخه اصلی، خشونت اسلپ‌استیکی، جک‌های هالیوودی و ارجاعات زیاد به فیلم‌ها، همگی جزو مواردی هستند که از Animaniacs انتظار داریم، اما این بار، برای سال ۲۰۲۰ آپدیت شده‌اند. حتی در بخشی از تریلر، شاهد بازگشت دو شخصیت «پینکی» و «برین» هستیم که دوباره می‌‌خواهند دنیا را تصاحب کنند، ولی برای این کار به شبکه‌های اجتماعی متوصل شده‌اند.با توجه به اینکه استیون اسپیلبرگ، یک بار دیگر تهیه‌کنندگی این انیمیشن سریالی را بر عهده گرفته و تمام صداپیشه‌های نسخه اصلی نیز در نسخه ریبوت حضور دارند، انتظار داریم که ویژگی‌ها و مشخصه‌های بارز Animaniacs حفظ شوند. بنابراین در کنار مسخره‌بازی‌ شخصیت‌ها، باید شاهد شوخی‌ها کنایه‌آمیز و معنی‌داری باشیم که بیشتر مخاطبان بزرگسال را هدف گرفته‌اند. مثلا غول تک‌چشمی که در نیمه دوم تریلر نشان داده می‌شود را ببینید و خودتان بگویید که شبیه کدام شخصیت سیاسی است!نسخه بازسازی شده انیمیشن سریالی Animaniacs در مجموع ۱۳ اپیزود دارد که به‌صورت یک‌جا در تاریخ ۳۰ آبان‌ماه (۲۰ نوامبر) در شبکه هولو منتشر می‌شوند.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۴:۰۳ تاخیر مجدد تاریخ اکران فیلم Ghostbusters: Afterlife تاخیر مجدد تاریخ اکران فیلم Ghostbusters: Afterlife طرفداران دو فیلم Ghostbusters و Ghostbusters 2 که ۳۱ سال برای دیدن دنباله‌ی واقعی آن‌ها صبر کردند، حالا باید کمی بیشتر منتظر بمانند.مجموعه فیلم دوست‌داشتنی «شکارچیان روح» از دهه‌ی هشتاد میلادی آغاز شد و در قالب انیمیشن و حتی بازی‌های ویدیویی ادامه پیدا کرد. ولی در سال ۲۰۱۶ میلادی یک نسخه‌ی ریبوت و افتضاح از فیلم Ghostbusters اکران شد که خون طرفداران را به جوش آورد و عملا توهینی به این مجموعه‌ی کمدی-ترسناک به حساب می‌آمد. حالا سازندگان می‌خواهند با وفاداری به جهان سری فیلم Ghostbusters، به اکران فیلم Ghostbusters: Afterlife بپردازند؛ فیلمی که با دور انداختن Ghostbusters سال ۲۰۱۶ میلادی، به‌عنوان سومین فیلم لایواکشن سری Ghostbusters شناخته می‌شود و بازیگران قدیمی این مجموعه هم در آن حضور دارند.خوش‌بختانه تمامی اطلاعات رسمی، تصاویر و تریلر پخش‌شده از فیلم Ghostbusters: Afterlife هم تا این‌جا در جلب نظر مخاطبان پروپاقرص «شکارچیان روح»، موفق بوده‌اند. هرچند به نظر می‌رسد که برخلاف دو فیلم اکران‌شده در دهه‌ی هشتاد میلادی، فیلم Ghostbusters: Afterlife بیشتر از یک فیلم کمدی، یک فیلم ترسناک باشد.ولی اکنون متاسفانه این فیلم که قبلا هم یک تأخیر سنگین تا سومین ماه از سال ۲۰۲۱ میلادی را پذیرفته، دوباره سه ماه دیگر هم تأخیر خورد. حالا فیلم Ghostbusters: Afterlife در تاریخ ۱۱ جون/ژوئن ۲۰۲۱ (۲۱ خرداد ۱۴۰۰) اکران می‌شود؛ دقیقا ۳۲ سال پس از روزی که فیلم Ghostbusters در سال ۱۹۸۴ میلادی اکران شد و این مجموعه‌ی جالب و خاص را خلق کرد. شاید جالب باشد که بدانید Ghostbusters: Afterlife حالا بیشتر از یک سال نسبت به اولین تاریخ اکران اعلام‌شده برای آن تأخیر خورده است.ایوان ریتمن خالق اصلی سری فیلم «شکارچیان روح» است و فیلم Ghostbusters: Afterlife توسط پسر او یعنی جیسون ریتمن خلق می‌شود. جیسون ریتمن نه‌تنها به میراث پدر خود احترام فراوانی می‌گذارد، بلکه واقعا یک کارگردان معرکه است. او آثاری همچون فیلم Juno با نقش‌آفرینی الن پیج، فیلم Thank You for Smoking، دو قسمت از سریال The Office و فیلم Tully با بازی شارلیز ترون را کارگردانی کرد و اگر به کارنامه‌ی او در مقام تهیه‌کننده و نویسنده نگاه کنید، ماجرا تحسین‌برانگیزتر هم به نظر می‌آید. در نتیجه فعلا کمتر کسی را می‌توان یافت که به موفقیت فیلم Ghostbusters: Afterlife از جوانب گوناگون امیدوار نباشد.دلیل اصلی وجود یک پرش زمانی بلند در فیلم جدید جیسون ریتمین نسبت به «گوست‌باسترز»های دهه‌ی ۸۰ میلادی آن است که هارولد ریمیس در سال ۲۰۱۴ میلادی از دنیا رفت. این بازیگر محترم بخشی از هویت سری فیلم Ghostbusters بود و ریتمن اعتقاد دارد که بدون او نمی‌شد دنباله‌ای مستقیم بر آن دو فیلم را دقیقا با همان حس‌وحال خلق کرد.داستان فیلم Ghostbusters: Afterlife حدودا ۳۰ سال بعد از پایان داستان فیلم Ghostbusters 2، محصول سال ۱۹۸۹ میلادی روایت می‌شود و به خانواده‌ای می‌پردازد که پی به ارتباط پدربزرگ خود با گروه معروف «شکارچیان روح» می‌برند. همان‌گونه که گفته شد این فیلم جدید، بسیاری از بازیگران قدیمی مجموعه همچون بیل مری را هم در همان نقش‌های سابق خود به مجموعه Ghostbusters برمی‌گرداند.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فریده صالحی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۲۰:۰۲ واکنش منتقدان به فیلم The Witches - جادوگران واکنش منتقدان به فیلم The Witches - جادوگران فیلم جادوگرها (The Witches) با بازی ان هتوی و اکتاویا اسپنسر اخیرا در سرویس استریم HBO Max به نمایش درآمد اما نتوانست نمرات خوب و بالایی را از منتقدان مطرح سرتاسر جهان دریافت کند.به نمایش درآمد اما نتوانست نمرات خوب و بالایی را از منتقدان مطرح سرتاسر جهان دریافت کند.فیلم The Witches یا در زبان فارسی «جادوگرها» یکی از جدیدترین آثار ماجراجویی، اسرارآمیز، فانتزی، ترسناک، کمدی و خانوادگی شرکت وارنر براز پیکچرز (Warner Bros. Pictures) است که به‌دست کارگردان هنرمند و بااستعدادی به نام زمکیس که ساخت سری فیلم Back to the Future (بازگشت به آینده)، فیلم Forrest Gump (فارست گامپ)، فیلم Welcome to Marwen (به مارون خوش آمدید)، فیلم Allied (متفقین)، فیلم The Walk (بند باز)، فیلم Flight (پرواز)، فیلم A Christmas Carol (سرود کریسمس) و فیلم Beowulf (بئوولف) و غیره را در رزومه کاری خود دارد، ساخته شده است. در فیلم جادوگرها، بازیگران محبوب و بااستعدادی مانند ان هتوی در نقش لیلیث/جادوگر اعظم، اکتاویا اسپنسر در نقش آگاتا هنسن، استنلی توچی در نقش آقای استرینگر، جزیر کدیم برونو در نقش چارلی هنسن، کریس راک صداپیشه بزرگسالی چارلی هنسن، کریستن چنووس صداپیشه شخصیت دیزی، کودی-لی استیک در نقش برونو جنکینز، چارلز ادواردز در نقش آقای جنکینز، مورگانا رابینسون در نقش خانم جنکینز و جوزت سایمون در نقش زلدا و غیره حضور داشته و به ایفای نقش پرداخته‌اند.فیلم جادوگرها در تاریخ ۲۲ اکتبر (۳۰ مهر) در سرویس استریم HBO Max و در ایالات متحده به نمایش درآمد. از طرف دیگر هم سازندگان تصمیم دارند تا در تاریخ ۲۸ اکتبر (۷ آبان) در برخی از سینماهای خاص و انتخاب شده، این اثر را روی پرده نقره‌ای به نمایش در بیاورند. تا به این لحظه این اثر اسرارآمیز امتیاز ۴۷ را از بین ۲۰ نقد فیلم و سریال که در سایت متاکریتیک قرار گرفته، به‌دست آورده است. نگارش فیلمنامه این اثر برعهده خود رابرت زمکیس، کنیا باریس و البته گیرمو دل تورو بوده است. این سه هنرمند این فیلمنامه را براساس داستانی که رولد دال با همین نام منتشر کرده بود، نوشته‌اند. در بحث تهیه‌کنندگی این اثر هم رابرت زمکیس، گیرمو دل تورو، آلفونسو کارون، جک راپک و لوک کلی فعالیت کرده بودند. این فیلم به‌طور کلی نقدهای مختلفی دریافت کرد که اکثر آن‌ها در بخش متوسط و رو به بالا قرار داشتند. منتقدان در نقدهای خود بیشتر از هر چیزی از ایفای نقش ان هتوی تعریف کردند و به تقدیر از او پرداختند. آن‌ها تا حد زیادی هم از جلوه‌های ویژه و عملکرد بازیگران دیگر تعریف کردند اما معتقد بودند که ضعف‌های این فیلم باعث شده تا نه برای مخاطبان کم سن اثر مناسبی باشد و نه جذابیت زیادی برای بزرگسالان داشته باشد. از طرف دیگر هم ۵۳ منتقد سایت راتن تومیتوز هم که این اثر کمدی را تماشا کرده بودند، نظرات مختلف و متفاوتی درباره آن داشتند و امتیاز کلی ۵۵ درصد را برای آن ثبت کرده‌اند.از آن‌جا که مدتی است فیلم The Witches در سرویس استریم HBO Max به نمایش درآمده، سایت‌های بین‌المللی معتبر و محبوب در زمینه نقد فیلم و سریال، نقد و امتیاز‌های خود را برای این فیلم منتشر کرده‌اند. در ادامه مروری بر نقد فیلم The Witches از دید سایت‌های معتبر دنیا خواهیم داشت؛ اما پیش از آن می‌توانید خلاصه‌ی داستان این فیلم را که منتشر شده هم بخوانید:به نمایش درآمده، سایت‌های بین‌المللی معتبر و محبوب در زمینه نقد فیلم و سریال، نقد و امتیاز‌های خود را برای این فیلم منتشر کرده‌اند. در ادامه مروری بر نقد فیلم فیلم The Witches داستان دوست‌داشتنی و سراسر طنز تاریک یک پسر یتیم جوان (با بازی جزیر کدیم برونو) را حکایت می‌کند که در اواخر سال ۱۹۶۷، پیش مادر بزرگ دوست‌داشتنی خود (با بازی اکتاویا اسپنسر) می‌رود تا با او زندگی کند؛ مادر بزرگی که در شهر روستایی دموپولیس در آلاباما زندگی می‌کند. این پسر و مادر بزرگ او با یک سری جادوگر که ظاهری فریبنده اما باطنی کاملا شیطانی دارند روبه‌رو می‌شوند. این مادر بزرگ، قهرمان جوان ما را هوشمندانه به یک استراحتگاه مجلل ساحلی می‌برد تا او را در امان نگه دارد. متاسفانه، آن‌ها درست در همان زمان سر می‌رسند و جادوگر اعظم دنیا (با بازی ان هتوی) هم در میان آن‌ها حضور دارد. جادوگر اعظم این جادوگران را از سرتاسر دنیا جمع‌آوری کرده تا با هم نقشه‌های شیطانی او را عملی کنند.حال بیایید با هم نگاهی به نقدهای منتشر شده از فیلم The Witches بیندازیم:بلیک گلوب | کانسیکوئنس آو ساوند۷۵ از ۱۰۰لحظه‌های خیلی خوبی در این فیلم قرار دارد که هم برای والدین و هم برای کودکان به یک اندازه مناسب است. جلوه‌های ویژه بسیار جذاب، ایفای نقش‌ها و مدرنیزه کردن المان‌های مختلف باعث شده تا فیلم جادوگران یک بازسازی خیلی خوب باشد.آلونسو دورالده | The Wrap۶۵ از ۱۰۰این اثر کمدی و ترسناک کودکانه، می‌تواند یک سری لحظات وحشتناک جذاب و دوست‌داشتنی را به روز هالووین شما اضافه کند.ریچل لابونته | اسکرین رنت۶۰ از ۱۰۰قطعا این جلوه‌های ویژه و عملکرد بازیگران است که تا حد زیادی فیلم The Witches بالا نگه داشته است؛ چیزی که از یک اثر ساخته شده توسط زمکیس انتظار می‌رفت. با اینکه داستان این فیلم با سرعت زیاد خود می‌تواند مخاطبان جوان را به خود جذب کند، اما زمکیس، دل تورو و باریس با کمک یکدیگر می‌توانستند عمق بیشتری به داستان اضافه کنند و به سطوح جدیدی برسند.رافائل موتامایور | آی جی ان۵۰ از ۱۰۰زمکیس کاری کرده تا این داستان دوست‌داشتنی و دارک، به یک قصه کودکانه، عجیب و غریب و در عین حال تا حدی سرگرم‌کننده تبدیل شود. مشکل این است که این فیلم در مقایسه با اثری که قبل از آن آمده بود، ضعف زیادی دارد.دیوید ارلیچ | ایندی وایر۳۳ از ۱۰۰زمکیس در طی ۲۰ سال اخیر یک سری آثار ناموفق ساخته است. اما فیلم جادوگران ناامید‌کننده‌تر از همه آن‌ها محسوب می‌شود. زیرا اینطور به نظر می‌رسد که می‌توانست توسط یک نفر دیگر ساخته شود. تقریبا هرکسی می‌توانست آن را بسازد.مایک لاسل | سان فرانسیسکو کرونیکل۲۵ از ۱۰۰فیلم جادوگران در صحنه‌هایی که زننده نیستند، خیلی خوب شما را به سمت خود جذب می‌کند؛ خصوصا همان سکانس کوچکی که در آن پسر بچه و دوستان او، مخفیانه قصد دارند به درون اتاق جادوگر اعظم در هتل بروند.همچنین در پایان و به‌عنوان جمع‌بندی باید گفت که فیلم The Witches نمره‌هایی کسب کرده که باعث می‌شوند بتوانیم آن را اثری متوسط و تا حدودی سرگرم کننده بدانیم؛ بنابراین اگر با مطالعه قسمت مقدمه این پست و نظرات منتقدین، حس می‌کنید که این اثر مطابق با سلیقه شما است، پس ما هم تماشای آن را به شما کاربران خوب زومجی پیشنهاد می‌کنیم.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فریده صالحی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۲۱:۲۱ قهرمان هیولایی مارول در سری کتاب کمیک Werewolf by Night کیست؟ قهرمان هیولایی مارول در سری کتاب کمیک Werewolf by Night کیست؟ سری کتاب کمیک Werewolf by Night دوباره به دنیای مارول بازگشته است. مردی که پشت این هیولا قرار دارد، چه کسی است؟ آیا او دوست ما محسوب می‌شود یا دشمن مرگبار ما؟اخطار: ادامه این مطلب ممکن است بخش‌هایی از داستان قسمت ۱ سری کتاب کمیک Werewolf By Night را برای شما فاش کند....قسمت ۱ سری کتاب کمیک Werewolf By Night یک هیولای آشنای مارولی را به ما بازمی‌گرداند که به نظر می‌رسد این بار او عاقل‌تر و باهوش‌تر از قبل شده است. آخرین تجسمی که از این شخصیت بسیار محبوب به‌تصویر کشیده شده است، یک نوجوان بومی آمریکایی به نام جیک است که یک نوع متفاوتی از گرگینه محسوب می‌شود. اما بااین‌حال، قلب این شخصیت زوزه‌کش همچنان مثل قبل است و درون او هیچ تغییری نکرده است. در نسخه جدید این مجموعه، شخصیت اصلی یا همان جیک، ۱۷ سال دارد و یک بومی آمریکایی است. او از سن ۱۳ سالگی متوجه شد که می‌تواند تبدیل به یک گرگینه شود. او هیچ نیازی به ماه کامل ندارد که بتواند این کار را انجام دهد.به قول خود جیک: «بیشتر احساسات باعث رخ دادن این تغییرات می‌شوند. عصبانیت، گشنگی، ناراحتی. هرچیزی». مالی که دوست جیک است، به او کمک کرد که بتواند تغییر و تحولات خود را با موسیقی تحت کنترل بگیرد. او دیگر می‌توانست با استفاده از موسیقی، هیولا را آرام کند و دوباره به همان شکل انسانی خود بازگردد. با اینکه نتیجه هر دو نسخه شباهت خیلی زیادی به هم دارند و تقریبا مشابه هستند، اما شکل لیکانیسم جیک تفاوت خیلی زیادی با جک راسل (نسخه محبوب Werewolf by Night در دنیای مارول) دارد. شخصیت Werewolf By Night در سال ۱۹۷۲ کار خود را قسمت ۲ تا ۴ سری کتاب کمیک Marvel Spotlight آغاز کرد.پیش از این، به‌خاطر قوانین سختی که Comics Code Authority تعیین کرده بود، هنرمندان کمیکی خیلی نمی‌توانستند به مباحث مربوط‌به گرگینه‌ها بپردازند. اما در سال ۱۹۷۱ که کمی این قوانین ساده‌تر شدند، همه چیز تغییر کرد. بالاخره یک سال بعد از این اتفاق هم Werewolf By Night توسط روی توماس، جین توماس، گری کانوی و مایک پلوگ خلق شد و به‌صورت آزمایشی وارد کتاب‌های کمیک شد. او در همان ابتدا حسابی طرفدار پیدا کرد و محبوب شد و مجموعه مخصوص خودش را به‌دست آورد. از آنجایی که یکی از اجداد راسل در سال ۱۷۹۵ توسط یک گرگینه گاز گرفته شده بود، او هم طلسم گرگینه شدن را به‌دست آورده بود.این طلسم سال‌های سال در وجود او خاموش و پنهان بود تا اینکه در دهه ۱۹۵۰ فعال شد؛ آن هم بعد از اینکه یکی از نوادگان همان گرگینه اصلی، بخشی از یک متن باستانی به‌نام Darkhold را خواند. این متن باستانی حاوی رمز و راز ریشه‌های گرگینه‌ها بود. جک تا زمانی‌که به سن ۱۸ نرسیده بود، مورد آزار و اذیت این طلسم قرار نگرفت. جک به‌نوعی برده ماه کامل بود و هر زمانی‌که ماه ظاهر می‌شد، او تبدیل به یک گرگینه می‌شد. در همان دو سال اول، او خودش را در یک اتاق زندانی و قفل می‌کرد و مانع از این می‌شد که از اتاق خارج شود. البته پیش می‌آمد که در موقعیت‌های مختلف او از آن زندان ساختگی خارج شود اما هیچوقت جان یک انسان را نمی‌گرفت.بالاخره، جک توانست این قدرت را به‌دست بیاورد که هر زمان که دوست داشت، تبدیل به گرگینه شود (نه فقط زمانی‌که ماه کامل بود). علاوه‌بر این، او این توانایی را هم به‌دست آورده بود که در همان شکل گرگینه خود، هوش انسانی‌اش را هم داشته باشد. او حتی در یک برهه زمانی خاص، تبدیل به یک مبارز جرم و جنایت شده بود. حالا هم جیک دارد خودش را آماده می‌کند که وارد حرفه مبارزه با جرم و جنایت شود و او هم از این کارهای قهرمانانه انجام دهد. جیک به‌عنوان سرایدار در یک آزمایشگاه محرمانه محلی کار می‌کند. زمانی‌که جیک وظیفه تمیز کردن یک آزمایشگاه فوق‌سری را داشت، متوجه شد که در این آزمایشگاه، یک سری کارهای خلاف انجام می‌شود.حس گرگینه قوی‌شده‌ی جیک، به او کمک کرد تا سرنخ‌هایی را که برای یک انسان معمولی غیرقابل تشخیص است، دنبال کند. زمانی‌که مالی به جیک اطلاع داد که یک سری افراد به‌صورت مرموزانه ناپدید می‌شوند، این دو تصمیم گرفتند که درباره این اتفاقات تحقیق و بررسی انجام دهند. مالی همیشه دوست داشت که جیک از توانایی‌های خود برای کارهای خوب استفاده کند اما جیک خیلی تمایلی به انجام این کار نداشت. در موقعیت‌های مختلف جیک به نشانه‌هایی رسید که متوجه شد پدر او هم یک گرگینه بود اما فرد خیلی خوبی محسوب نمی‌شد. اولین قسمت این مجموعه در جایی به پایان می‌رسد که جیک، یک ون پر از افراد محلی ناپدید شده و همچنین سه موجود پیدا می‌کند. یکی از این موجودات، شبیه به یک گرگینه بود که اندام‌های تقویت‌شده و سایبرنتیکی داشت. ماجراجویی جیک تازه آغاز شده است و به نظر می‌رسد که او خیلی زود به این نتیجه می‌رسد که برای قهرمان شدن باید چگونه باشد.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۲۳:۵۹ سریال لایو اکشن The Addams Family توسط تیم برتون در دست ساخت است سریال لایو اکشن The Addams Family توسط تیم برتون در دست ساخت است MGM و تیم برتون در حال همکاری برای ساخت یک سریال لایو اکشن براساس The Addams Family هستند و به همین منظور این سریال به شبکه‌های متعددی پیشنهاد شده است.در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، سریال لایو اکشن جدیدی براساس The Addams Family (خانواده آدامز) در دست ساخت است. طبق خبری که ددلاین منتشر کرده، شرکت MGM پس از اینکه این مجموعه را قالب یک انیمیشن سینمایی احیا کرده و حتی ساخت دنباله آن را نیز تایید و اعلام کرده است، حالا به‌دنبال احیا سریال لایو اکشن آن است. ددلاین می‌گوید که تیم برتون به‌دنبال ساخت یک سریال لایو اکشن جدید براساس خانواده آدامز است. منابع نزدیک به ددلاین گفته‌اند که برتون در آستانه بستن قرارداد همکاری برای حضور به‌عنوان تهیه‌کننده اجرایی در سریال The Addams Family است و او احتمالا وظیفه کارگردانی تمامی قسمت‌های این سریال لایو اکشن را نیز بر عهده خواهد داشت.در جدیدترین ، سریال لایو اکشن جدیدی براساس The Addams Family (خانواده آدامز) در دست ساخت است. طبق خبری که ددلاین منتشر کرده، شرکت MGM پس از اینکه این مجموعه را قالب یک انیمیشن سینمایی احیا کرده و حتی ساخت دنباله آن را نیز تایید و اعلام کرده است، حالا به‌دنبال احیا سریال لایو اکشن آن است. ددلاین می‌گوید که تیم برتون به‌دنبال ساخت یک سریال لایو اکشن جدید براساس خانواده آدامز است. منابع نزدیک به ددلاین گفته‌اند که برتون در آستانه بستن قرارداد همکاری برای حضور به‌عنوان تهیه‌کننده اجرایی در سریال The Addams Family است و او احتمالا وظیفه کارگردانی تمامی قسمت‌های این سریال لایو اکشن را نیز بر عهده خواهد داشت.آلفرد گاف و مایلز میلار، نویسندگان و سازندگان سریال Smallville (اسملویل)، قرار است به‌عنوان نویسنده و شورانر در سریال The Addams Family حضور داشته باشند. در حال حاضر بخش تلویزیونی MGM به‌دنبال یافتن یک شبکه و خانه برای سریال خانواده آدامز است که گفته می‌شود شبکه نتفلیکس در رتبه یک این فهرست قرار دارد و احتمال اینکه این سرویس استریم وظیفه انتشار این پروژه را بر عهده بگیرد، بیش از دیگر شبکه‌ها است. بااین‌حال، ددلاین می‌گوید که سریال The Addams Family به شبکه‌های متعددی پیشنهاد شده است که در حال حاضر شانس کمتری در مقایسه با نتفلیکس دارند. آلفرد گاف و مایلز میلار، نویسندگان و سازندگان سریال Smallville (اسملویل)، قرار است به‌عنوان نویسنده و شورانر در سریال The Addams Family حضور داشته باشند. در حال حاضر بخش تلویزیونی MGM به‌دنبال یافتن یک شبکه و خانه برای سریال خانواده آدامز است که گفته می‌شود شبکه نتفلیکس در رتبه یک این فهرست قرار دارد و احتمال اینکه این سرویس استریم وظیفه انتشار این پروژه را بر عهده بگیرد، بیش از دیگر شبکه‌ها است. بااین‌حال، ددلاین می‌گوید که سریال The Addams Family به شبکه‌های متعددی پیشنهاد شده است که در حال حاضر شانس کمتری در مقایسه با نتفلیکس دارند. اگرچه هنوز اطلاعات رسمی از سریال The Addams Family منتشر و تایید نشده است، اما ددلاین می‌گوید که منابع نزدیک به پروژه گفته‌اند اتفاقات سریال خانواده آدامز در زمان حال جریان دارد و تمرکز آن روی شخصیت ونزدی آدامز خواهد بود و درواقع قرار است سال ۲۰۲۰ را از نگاه این شخصیت ببینیم. در حال حاضر اطلاعات بیشتری از سریال The Addams Family از جمله تاریخ شروع تولید، تاریخ انتشار یا بازیگران آن در دسترس نیست، اما به‌نظر می‌رسد که سریال خانواده آدامز می‌تواند گزینه جذاب و مناسبی برای تیم برتون باشد. اگرچه هنوز اطلاعات رسمی از سریال The Addams Family منتشر و تایید نشده است، اما ددلاین می‌گوید که منابع نزدیک به پروژه گفته‌اند اتفاقات سریال خانواده آدامز در زمان حال جریان دارد و تمرکز آن روی شخصیت ونزدی آدامز خواهد بود و درواقع قرار است سال ۲۰۲۰ را از نگاه این شخصیت ببینیم. در حال حاضر اطلاعات بیشتری از سریال The Addams Family از جمله تاریخ شروع تولید، تاریخ انتشار یا بازیگران آن در دسترس نیست، اما به‌نظر می‌رسد که سریال خانواده آدامز می‌تواند گزینه جذاب و مناسبی برای تیم برتون باشد. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۲۱:۵۰ آرون تایلر جانسون به برد پیت در فیلم Bullet Train پیوست آرون تایلر جانسون به برد پیت در فیلم Bullet Train پیوست آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، بازیگر دیگری به جمع بازیگران فیلم Bullet Train اضافه شده است. آرون تایلر جانسون پس از توافق با سونی به جمع بازیگران این فیلم اکشن اضافه شده است. پیش از این برد پیت برای بازی در نقش اصلی به فیلم Bullet Train اضافه شده بود و جوئی کینگ دیگر بازیگری است که شاهد حضورش در این فیلم هستیم. دیوید لیچ، کارگردان آثاری چون فیلم Deadpool 2 (ددپول ۲)، فیلم Atomic Blonde (بلوند اتمی) و فیلم Fast and Furious Presents: Hobbs and Shaw (سریع و خشمگین تقدیم می‌کند: هابز و شاو)، وظیفه کارگردانی فیلم Bullet Train را بر عهده دارد.در جدیدترین ، بازیگر دیگری به جمع بازیگران فیلم Bullet Train اضافه شده است. آرون تایلر جانسون پس از توافق با سونی به جمع بازیگران این فیلم اکشن اضافه شده است. پیش از این برد پیت برای بازی در نقش اصلی به فیلم Bullet Train اضافه شده بود و جوئی کینگ دیگر بازیگری است که شاهد حضورش در این فیلم هستیم. دیوید لیچ، کارگردان آثاری چون فیلم Deadpool 2 (ددپول ۲)، فیلم Atomic Blonde (بلوند اتمی) و فیلم Fast and Furious Presents: Hobbs and Shaw (سریع و خشمگین تقدیم می‌کند: هابز و شاو)، وظیفه کارگردانی فیلم Bullet Train را بر عهده دارد.پیت قرار است نقش یک آدمکش آمریکایی به‌نام Ladybug و کینگ نقش یک آدمکش نوجوان به‌نام پرنس (Prince) را در فیلم Bullet Train بازی کنند و جانسون نیز نقش یک آدمکش دیگر به‌نام Tangerine را در این فیلم اکشن بر عهده دارد. فیلم Bullet Train به پروژه‌ای توصیف شده که در آن فیلم Speed (اسپید) با بازی کیانو ریوز که اتفاقات آن در یک اتوبوس جریان داشت، با فیلم Non-Stop با بازی لیام نیسون که اتفاقات آن در یک هواپیما جریان داشت، ملاقات می‌کند. زک اولکویتز، نویسنده Fear Street، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Bullet Train را بر عهده دارد که لیچ در حال نظارت روی فیلمنامه برای بازنگری و تغییرات فیلمنامه نیز است. پیت قرار است نقش یک آدمکش آمریکایی به‌نام Ladybug و کینگ نقش یک آدمکش نوجوان به‌نام پرنس (Prince) را در فیلم Bullet Train بازی کنند و جانسون نیز نقش یک آدمکش دیگر به‌نام Tangerine را در این فیلم اکشن بر عهده دارد. فیلم Bullet Train به پروژه‌ای توصیف شده که در آن فیلم Speed (اسپید) با بازی کیانو ریوز که اتفاقات آن در یک اتوبوس جریان داشت، با فیلم Non-Stop با بازی لیام نیسون که اتفاقات آن در یک هواپیما جریان داشت، ملاقات می‌کند. زک اولکویتز، نویسنده Fear Street، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Bullet Train را بر عهده دارد که لیچ در حال نظارت روی فیلمنامه برای بازنگری و تغییرات فیلمنامه نیز است. فیلم Bullet Train براساس کتابی ژاپنی به‌نام Maria Beetle (ماریا بیتل) نوشته‌ی کوتارو ایساکا ساخته می‌شود و درباره‌ی گروهی از قاتلان حرفه‌ای با انگیزه‌های متناقض در قطاری در توکیو است. سونی امیدوار است که مراحل فیلم‌برداری و تولید این فیلم اکشن از پاییز امسال آغاز شود. پیش از این شاهد حضور تایلر جانسون در آثاری چون فیلم کیک-اس، فیلم Godzilla، فیلم Avengers: Age of Ultron، فیلم Nocturnal Animals، فیلم The Wall و فیلم Outlaw King بودیم و اخیرا او در فیلم Tenet (تنت) به کارگردانی کریستوفر نولان به ایفای نقش پرداخته است. فیلم The King's Man (کینگزمن) فیلم بعدی است که قرار است شاهد حضور جانسون در آن باشیم که این فیلم اکشن قرار است در تاریخ ۱۲ فوریه ۲۰۲۱ (۲۴ بهمن ۱۳۹۹) اکران شود. فیلم Bullet Train براساس کتابی ژاپنی به‌نام Maria Beetle (ماریا بیتل) نوشته‌ی کوتارو ایساکا ساخته می‌شود و درباره‌ی گروهی از قاتلان حرفه‌ای با انگیزه‌های متناقض در قطاری در توکیو است. سونی امیدوار است که مراحل فیلم‌برداری و تولید این فیلم اکشن از پاییز امسال آغاز شود. پیش از این شاهد حضور تایلر جانسون در آثاری چون فیلم کیک-اس، فیلم Godzilla، فیلم Avengers: Age of Ultron، فیلم Nocturnal Animals، فیلم The Wall و فیلم Outlaw King بودیم و اخیرا او در فیلم Tenet (تنت) به کارگردانی کریستوفر نولان به ایفای نقش پرداخته است. فیلم The King's Man (کینگزمن) فیلم بعدی است که قرار است شاهد حضور جانسون در آن باشیم که این فیلم اکشن قرار است در تاریخ ۱۲ فوریه ۲۰۲۱ (۲۴ بهمن ۱۳۹۹) اکران شود. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آریا بهپور // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۰۹:۱۰ قابلیت کنترل لمسی به Hellblade و ۹ بازی دیگر xCloud اضافه شد قابلیت کنترل لمسی به Hellblade و ۹ بازی دیگر xCloud اضافه شد مایکروسافت به تدریج بازی‌های بیشتری از xCloud را با کنترل لمسی کامل روی اندروید همراه خواهد کرد.سرانجام پس از مدت‌ها انتظار و پشت‌سر گذاشتن مراحل تست و آزمایش ایکس کلاود (xCloud)، این سرویس مبتنی بر پردازش ابری مایکروسافت حدود یک ماه قبل به‌طور رسمی در اختیار علاقمندان قرار گرفت؛ سرویسی که به کاربران اجازه می‌دهد ده‌ها بازی مختلف را روی پلتفرم‌های متنوع خود تجربه کنند. دراین‌میان هرچند می‌توان از کنترلر برای بازی کردن آثار ایکس‌کلاود روی پلتفرم‌های همراه استفاده کرد، ولی خیلی‌ها به کنترلر دسترسی ندارند و در اینجا پای کنترل لمسی به میان می‌آید؛ نحوه‌ی کنترلی که نیازمند بهینه‌سازی‌هایی برای ارائه‌ی هرچه بهتر تجربه‌ی بازی‌ها است و مایکروسافت به تدریج آثار بیشتری را از این نظر پشتیبانی خواهد کرد.به‌گفته‌ی خود مایکروسافت، تقاضا برای پشتیبانی از کنترل لمسی یکی از مهم‌ترین درخواست‌های بازیکن‌ها در ارتباط با ایکس‌کلاود بوده و درحالی‌که تا پیش از این تنها بازی Minecraft Dungeons اجازه‌ی کار با کنترل لمسی مخصوص ایکس‌کلاود را می‌داد، اکنون ۱۰ بازی دیگر هم به سراغ پشتیبانی از این قابلیت آمده‌اند که عبارت‌اند از:بازی‌هایی در سبک‌های متنوع که تعدادی از آن‌ها انحصاری مایکروسافت و ایکس باکس بوده‌اند و اثری مثل هل بلید هم توسط استودیویی تولید شده که این روزها جزو زیرمجموعه‌های مایکروسافت محسوب می‌شود. کاترین گلاک‌استاین، مدیر تولید پروژه ایکس‌کلاود در این زمینه می‌گوید: «ما با استودیوهای مختلف در حال کار روی کنترل‌های ایکس‌کلاود هستیم و برای مثال با تیم نینجا تئوری (Ninja Theory) روی انتقال کنترل‌های بازی هل‌بلید و نمایش آن‌ها روی صفحات وسایل قابل حمل همکاری کردیم. همچنین برای بازی Hotshot Racing به نحوه‌ی کنترل مناسبی دست پیدا کردیم که استفاده از تریگرهای کنترلر معمولی را روی صفحه‌ی لمسی بازسازی می‌کند.»بازی‌هایی که به این شکل برای پشتیبانی از صفحات لمسی آماده می‌شوند، آیکون‌های کنترل متفاوتی را نسبت به نسخه‌ی اصلی خود نمایش می‌دهند و برای مثال خبری از نمایش دکمه‌های ABXY کنترلر ایکس باکس نخواهد بود، تا بازیکن‌های ناآشنا به آن کنترلر با مشکلی مواجه نشوند. به‌گفته‌ی گلاک‌استاین: «این به‌روزرسانی تازه شروع کار ما خواهد بود و در آینده بازی‌های بیشتری را برای پشتیبانی از کنترل لمسی روی سیستم‌عامل اندروید آماده خواهیم کرد.»ایکس‌کلاود درحالی امکان تجربه‌ی بیش از ۱۵۰ بازی را به دارندگان سرویس ایکس باکس گیم پس آلتیمیت روی اندروید می‌دهد که مایکروسافت همچنان در راه ارائه‌ی این سرویس روی سیستم‌عامل iOS با مشکلاتی مواجه است؛ سیستم‌عاملی که شرکت اپل برای آن محدودیت‌های زیادی در نظر گرفته و همین قضیه هم باعث شده مایکروسافت به‌دنبال راه‌های دیگری برای ارائه‌ی سرویس خود به کاربران iOS باشد.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهرداد داودی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۵:۲۱ واکنش کارگردان مست عشق به اخبار اکران این فیلم واکنش کارگردان مست عشق به اخبار اکران این فیلم حسن فتحی، کارگردان فیلم سینمایی مست عشق به دنبال اخبار مربوط به اکران این فیلم در آینده‌ای نزدیک، توضیحاتی داد.سال گذشته بود که اعلام شد حسن فتحی قصد دارد فیلم سینمایی «مست عشق» را با محوریت زندگی مولانا و شمس به‌عنوان محصول مشترک ایران و ترکیه جلوی دوربین ببرد و از همان زمان حواشی مختلفی پیرامون این فیلم شکل گرفتند. چندی پیش خبری درباره اکران بین‌المللی فیلم سینمایی «مست عشق» در آینده‌ای نزدیک منتشر شد. در این خبر آمده بود که «مست عشق» در دو فرمت سریالی و سینمایی تدوین شده است، به زودی به صورت بین‌المللی اکران می‌شود و مذاکرات برای اکران آن در ایران نیز در جریان است. حال بنابر جدیدترین اخبار سینمای ایران؛ حسن فتحی، کارگردان فیلم سینمایی «مست عشق» درباره اخبار منتشر شده توضیحاتی داده است، توضیحاتی که نشان از اختلاف بین سرمایه‌گذاران ایرانی و ترک «مست عشق» دارد. فتحی صحبت‌های خود را به قرار زیر آغاز کرد:«چهارشنبه ۳۰ مهرماه خبری در فضای مجازی مبنی بر آماده شدن فیلم سینمایی« مست عشق» جهت اکران منتشر شد.»فتحی ادامه داد:«لازم است به عنوان سازنده اثر اعلام کنم که این خبر به هیچ وجه صحت ندارد، زیرا حدود هشت سکانس از سکانس‌های مهم این فیلم هنوز فیلمبرداری نشده است و امیدواریم طی دو ماه آینده فیلمبرداری این سکانس‌ها انجام شود.»حسن فتحی خاطرنشان کرد:«در علت تاخیر افتادن فیلمبرداری سکانس های باقیمانده علاوه بر اختلافات مالی بین سرمایه گذار ایرانی و ترکیه‌ای، شیوع بیماری کرونا نیز بسیار موثر بوده است.»کارگردان «مست عشق» افزود:«لذا اعلام می‌کنم تا زمان فیلمبرداری هشت سکانس باقیمانده، که سازندگان ایرانی فیلم به جهت حفظ کیفیت اثر مصر هستند، هرگونه دخل و تصرف در تدوین و امور فنی فیلم بدون اطلاع و هماهنگی و اجازه از کارگردان و تهیه کننده و سرمایه گذار ایرانی فیلم فاقد وجاهت اخلاقی و حرفه‌ای و واجد پیگرد قانونی است.»فیلم سینمایی «مست عشق» با بازی شهاب حسینی، پارسا پیروزفر، سلما ارگچ، هانده ارچل، بنسو سورال، بوراک توزکوپاران، بوران کوزوم و حسام منظور جلوی دوربین رفته است. حسن فتحی، کارگردان این فیلم سینمایی سابقه ساخت سریال‌های «شهرزاد»، «میوه ممنوعه»، «زمانه»، «در مسیر زاینده رود» و «مدار صفر درجه» را دارد.شهاب حسینی، یکی از مشهورترین بازیگران ایران است که در «مست عشق» نقش شمس تبریزی را بازی کرده است، او در فیلم‌هایی نظیر «جدایی نادر از سیمین»، «درباره الی»، «گذشته»، «هیس! دخترها فریاد نمی‌زنند» و «سوپراستار» بازی کرده است. پارسا پیروزفر دیگر بازیگر فیلم سینمایی «مست عشق» است. او که در این فیلم ایفای نقش مولانا را برعهده دارد، در فیلم‌های «اعتراض»، «نقاب»، «مهمان مامان»، «اسب حیوان نجیبی است» و اخیرا «مجبوریم» جلوی دوربین رفته است.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهدی اسدی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۰۹:۳۵ Ragnarok Game با شکایت از بتسدا خواستار پرداخت جریمه ۱۰۰ میلیون دلاری شد Ragnarok Game با شکایت از بتسدا خواستار پرداخت جریمه ۱۰۰ میلیون دلاری شد شرکت رنگناروک، ناشر بازی Rune 2 با تنظیم شکایت رسمی خود علیه استودیوی Human Head، بتسدا را به‌دلیل مشارکت در «کارشکنی عمدی» در ارتباط با بازی Rune 2 به پرداخت غرامت ۱۰۰ میلیون دلاری محکوم کرد.با تنظیم شکایت رسمی خود علیه استودیوی به پرداخت غرامت ۱۰۰ میلیون دلاری محکوم کرد.براساس گزارش وبسایت PC Gamer، شکایت نامه رسمی Ragnarok اولین‌بار در دسامبر ۲۰۱۹ به ثبت رسیده و به استودیوی بازی‌سازی Human Head متمرکز شده است. هیومن هد قبلا مسئولیت توسعه بازی Rune 2 را بر عهده داشت. حالا Ragnarok ادعا می‌کند که توسعه‌دهندگان این استودیو به‌صورت عمدی فرایند توسعه بازی را در آستانه انتشار رها کرده و از تحویل سورس کدهای بازی خودداری کرده‌اند. لذا ناشر این بازی در پی جبران خسارت و اعاده غرامت اقدام کرده است. اولین‌بار در دسامبر ۲۰۱۹ به ثبت رسیده و به استودیوی بازی‌سازی متمرکز شده است. هیومن هد قبلا مسئولیت توسعه بازی را بر عهده داشت. حالا ادعا می‌کند که توسعه‌دهندگان این استودیو به‌صورت عمدی فرایند توسعه بازی را در آستانه انتشار رها کرده و از تحویل سورس کدهای بازی خودداری کرده‌اند. لذا ناشر این بازی در پی جبران خسارت و اعاده غرامت اقدام کرده است. اما دلیل اینکه بتسدا و ZeniMax در این امر دخیل شدند، این است که استودیوی Human Head یک روز بعد از انتشار این بازی خبر تعطیلی خود را اعلام کرد تا بعد از جذب در مجموعه بتسدا تحت عنوان Roundhouse Studios کار خود را مجدداً آغاز کند.در این امر دخیل شدند، این است که استودیوی یک روز بعد از انتشار این بازی خبر تعطیلی خود را اعلام کرد تا بعد از جذب در مجموعه بتسدا تحت عنوان کار خود را مجدداً آغاز کند.در بخشی از متن شکایت نامه رسمی Ragnarok نوشته شده:نوشته شده:«شرکت رنگناروک به‌دنبال جبران خسارت مربوط‌به کارشکنی عمدی و اقدامات خرابکارانه علیه دو بازی ویدیویی خود، یعنی Rune II و Oblivion Song اقدام به تنظیم این شکایت نامه حقوقی کرده است.» بازی Oblivion Song به مرحله معرفی نرسید اما ظاهراً اقتباسی از مجموعه کتاب‌های کامیک بوکی Robert Kirkman بوده که بعد از جدایی استودیوی Human Head از این شرکت به‌صورت ناقص رها شده است.به مرحله معرفی نرسید اما ظاهراً اقتباسی از مجموعه کتاب‌های کامیک بوکی بوده که بعد از جدایی استودیوی از این شرکت به‌صورت ناقص رها شده است.رنگناروک در ادامه با ادبیات سخت به متهم کردن بتسدا در نابودی بازی Rune II به نفع مجموعه The Elder Scrolls پرداخته و می‌نویسد:به نفع مجموعه «بازی Rune II در توطئه‌ای برنامه‌ریزی شده و با همکاری سازندگان بازی و یک شرکت بزرگ بازی‌های ویدیویی به قصد نابود کردن تهدیداتی که متوجه یکی از مجموعه بازی‌های این شرکت شده بود، به‌شدت آسیب دیده است.»در توطئه‌ای برنامه‌ریزی شده و با همکاری سازندگان بازی و یک شرکت بزرگ بازی‌های ویدیویی به قصد نابود کردن تهدیداتی که متوجه یکی از مجموعه بازی‌های این شرکت شده بود، به‌شدت آسیب دیده است.»در این شکایت نامه ادعا شده که استودیوی هیومن هد بدون اطلاع رنگناروک با بتسدا و زنی‌مکس تماس برقرار کرده و درباره خرید احتمالی این شرکت توسط آن‌ها مذاکرده کرده است. ظاهراً توسعه‌دهندگان Rune 2 بعد از این تماس، کدهای کلیدی نسخه اولیه این بازی را در اختیار بتسدا قرار داده که به‌گفته رنگناروک، یک تهدید جدی برای مجموعه بازی‌های موفق Skyrim/Elder Scrolls محسوب می‌شد. بعد از آن نیز، تقریباً دو هفته مانده به زمان انتشار بازی Rune II، زنی‌مکس استودیوی Roundhouse را تشکیل داده که به منظور خرید کلیه تجهیزات و دارایی‌های هیومن هد مورد استفاده قرار گرفته است. نگناروک ادعا می‌کند که دارایی‌های این شرکت حاوی اسرار تجاری، منابع و اطلاعات محرمانه مرتبط با این دو بازی بوده است.بعد از این تماس، کدهای کلیدی نسخه اولیه این بازی را در اختیار بتسدا قرار داده که به‌گفته رنگناروک، یک تهدید جدی برای مجموعه بازی‌های موفق محسوب می‌شد. بعد از آن نیز، تقریباً دو هفته مانده به زمان انتشار بازی در ادامه این شکایت، به مشکلات ایجاد شده برای وجهه بازی و آسیب جدی به جایگاه مجموعه Rune در میان طرفداران اشاره شده و بیان می‌کند که باوجود بازخوردها و امتیازات مثبت منتقدان نسبت به Rune 2، جدایی استودیوی هیومن هد درست یک روز بعد از انتشار بازی، وضعیت پشتیبانی از محتوای آینده Rune 2 را در هاله‌ای از ابهام قرار داده و بسیاری از مخاطبان را از خرید بازی منصرف کرد.شرکت ZeniMax Media نیز اخیراً در یکی از بزرگ‌ترین پروژه‌های سرمایه‌گذاری در زمینه خرید امتیاز شرکت‌های بازی‌سازی، با مبلغی بالغ بر ۷.۵ میلیارد دلار به همراه Bethesda Softworks و Roundhouse Studios تحت مجموعه استودیوهای بازی‌سازی مایکروسافت درآمد. حالا باید دید که مایکروسافت به چه نحوی در این مسئله ورود خواهد کرد.نیز اخیراً در یکی از بزرگ‌ترین پروژه‌های سرمایه‌گذاری در زمینه خرید امتیاز شرکت‌های بازی‌سازی، با مبلغی بالغ بر ۷.۵ میلیارد دلار به همراه تحت مجموعه استودیوهای بازی‌سازی مایکروسافت درآمد. حالا باید دید که مایکروسافت به چه نحوی در این مسئله ورود خواهد کرد.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ میلاد فاطمی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۰:۴۳ Halo: The Master Chief Collection روی کنسول‌های نسل نهم با نرخ ۱۲۰ فریم بر ثانیه اجرا می‌شود Halo: The Master Chief Collection روی کنسول‌های نسل نهم با نرخ ۱۲۰ فریم بر ثانیه اجرا می‌شود حساب رسمی توییتر ایکس باکس به‌تازگی اعلام کرد کامل‌ترین نسخه بازی Halo یعنی Halo: The Master Chief Collection روی ایکس باکس سری ایکس و سری اس با نرخ ۱۲۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.Halo: The Master Chief Collection روی ایکس باکس سری ایکس و سری اس با نرخ ۱۲۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.اگر از طرفداران بازی‌های شوتر مخصوصا محصول محبوب و انحصاری مایکروسافت یعنی مجموعه Halo باشید، احتمالا اطلاع دارید که استودیوی 343 اینداستریز (343 Industries) با کمک ردموندی‌ها سال ۲۰۱۴ نسخه کاملی از این سری تحت عنوان Halo: The Master Chief Collection را برای کنسول ایکس باکس وان و با تأخیر برای پلتفرم پی سی منتشر کرد. استودیوی 343 اینداستریز () با کمک ردموندی‌ها سال ۲۰۱۴ نسخه کاملی از این سری تحت عنوان Halo: The Master Chief Collection را برای کنسول ایکس باکس وان و با تأخیر برای پلتفرم پی سی منتشر کرد. از آنجایی که زمان انتشار نسخه جدید این مجموعه یعنی Halo Infinite به‌تعویق افتاده، مایکروسافت به‌نظر می‌رسد قرار است با عرضه Halo: The Master Chief Collection به‌همراه بهبودهای گرافیکی، تب‌وتاب طرفداران این مجموعه قدیمی و جذاب خود را همچنان حفظ کند؛ چراکه در جدیدترین اخبار بازی، ساعاتی پیش حساب رسمی توییتر ایکس باکس اعلام کرد که بازی The Master Chief Collection روی هر دو کنسول نسل نهمی ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس با نرخ ۱۲۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود. خوشبختانه این مسئله هم برای حالت تک‌نفره و داستانی و هم حالت آنلاین و چندنفره بازی کاملا صدق می‌کند.از آنجایی که زمان انتشار نسخه جدید این مجموعه یعنی Halo Infinite به‌تعویق افتاده، مایکروسافت به‌نظر می‌رسد قرار است با عرضه Halo: The Master Chief Collection به‌همراه بهبودهای گرافیکی، تب‌وتاب طرفداران این مجموعه قدیمی و جذاب خود را همچنان حفظ کند؛ چراکه در جدیدترین اخبار بازی، ساعاتی پیش حساب رسمی توییتر ایکس باکس اعلام کرد که بازی The Master Chief Collection روی هر دو کنسول نسل نهمی ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس با نرخ ۱۲۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود. خوشبختانه این مسئله هم برای حالت تک‌نفره و داستانی و هم حالت آنلاین و چندنفره بازی کاملا صدق می‌کند.چندی پیش حتی مشخص شد که نسخه نسل آینده این بازی علاوه‌بر پشتیبانی از حالت Split-Screen، رزولوشن آن نیز تا 4K افزایش پیدا می‌کند. براساس اطلاعات منتشر شده، مشترکین گیم پس که نسخه نسل هشتمی بازی The Master Chief Collection را خریداری نکرده‌ بودند هم در نسل بعد می‌توانند از تمام این ویژگی‌ها بهره‌مند شوند.چندی پیش حتی مشخص شد که نسخه نسل آینده این بازی علاوه‌بر پشتیبانی از حالت Split-Screen، رزولوشن آن نیز تا 4K افزایش پیدا می‌کند. براساس اطلاعات منتشر شده، مشترکین گیم پس که نسخه نسل هشتمی بازی The Master Chief Collection را خریداری نکرده‌ بودند هم در نسل بعد می‌توانند از تمام این ویژگی‌ها بهره‌مند شوند.از آنجایی که مایکروسافت سخت در تلاش است که گنجینه بازی‌های خود را برای نسل بعد بهبود بخشد و برای آثاری چون Gears 5 و Ori and the Will of the Wisps بهبودهای گرافیکی مشابه‌ای رخ داده بود، بسیاری پیش‌بینی این خبر را برای سری Halo و بازی Halo: The Master Chief Collection می‌دادند.از آنجایی که مایکروسافت سخت در تلاش است که گنجینه بازی‌های خود را برای نسل بعد بهبود بخشد و برای آثاری چون Gears 5 و Ori and the Will of the Wisps بهبودهای گرافیکی مشابه‌ای رخ داده بود، بسیاری پیش‌بینی این خبر را برای سری Halo و بازی Halo: The Master Chief Collection می‌دادند.برای افرادی که بازی The Master Chief Collection را تجربه نکرده‌اند، این نسخه شامل Halo: Combat Evolved Anniversary، نسخه سوم و چهارم هیلو و همچنین بازی Halo 2: Anniversary است.برای افرادی که بازی The Master Chief Collection را تجربه نکرده‌اند، این نسخه شامل Halo: Combat Evolved Anniversary، نسخه سوم و چهارم هیلو و همچنین بازی Halo 2: Anniversary است.حال اگر شما هم از طرفداران مجموعه Halo هستید، لطفا نظرات خود در این مورد را با ما نیز به اشتراک بگذارید.حال اگر شما هم از طرفداران مجموعه Halo هستید، لطفا نظرات خود در این مورد را با ما نیز به اشتراک بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسعود مشایخی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۷:۵۹ نقد فیلم گیلدا نقد فیلم گیلدا «گیلدا» فیلمی به کارگردانی کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار است که فیلمنامه آن را به‌طور مشترک با علی اکبر حیدری به نگارش درآورده‌اند. فیلم‌های کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار به واسطه‌ی تجربه‌گری‌های فرمال و روایی خود، همیشه محل جدل‌ بوده‌اند. بنظر می‌رسد گیلدا هم خارج از این قاعده قرار نمی‌گیرد. با زومجی و نقد این فیلم همراه باشید.گیلدا پس از گذشت چند سال از ساخته شدنش، به‌تازگی ازطریق اکران آنلاین به نمایش درآمده است. البته نمایش آنلاین گیلدا، پس از سه سال توقیف و کش و قوس‌های زیاد، با جرح و تعدیل‌های نیز همراه است. همچنین حضور مهناز افشار در نقش گیلدا و شخصیت مرتضی اسماعیل کاشی در نقش یک فرد ترنسکشوال حاشیه‌هایی را برای فیلم در پی داشت؛ از جمله حذف عکس‌های این دو از پوسترها و تبلیغات شهری فیلم. گیلدا، به‌نوعی در ادامه‌ی دیگر فیلم‌های علی‌محمدی و بنکدار، به ويژه شبانه‌روز قرار می‌گیرد. فیلم همچون دیگر ساخته‌های این دو فیلمساز حال و هوایی زنانه دارد. در خلاصه داستان گیلدا آمده است: « گیلدا زنی بازیگر و صاحب کافه‌ای به نام سپید است. او که سیاه‌ترین شب زندگی‌اش را پشت سر می‌گذارد، برای نجات زندگی خودش تا صبح فردا فرصت دارد و فیلم، اتفاقات این شب را به نمایش می‌گذارد».کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار از همان نخستین فیلم خود «شبانه»، سعی کرده‌اند در مسیری متفاوت از جریان مرسوم سینمای ایران گام بردارند. فیلم‌هایی که می‌توان آن‌ها را در چارچوب سینمایی تجربه‌گرایانه قرار داد. در اینجا به عمد از ترکیب فیلم تجربی استفاده نمی‌کنم. اصطلاحی که به شکلی نامعمول و ناصحیح در وصف بخشی از فیلم‌های تولیدی سینمای ایران بکار گرفته می‌شود. دقت و وسواس زوج علی‌محمدی و بنکدار در کار با نور، صدا و رنگ، طراحی میزانسن‌ها و قاب‌بندی‌های نامتعارف و همچین طبع آزمایی‌هایی روایی‌‌‌‌ای که در هر فیلمشان انجام می‌دهند، دلایل قانع‌کننده‌ای در تایید روحیه‌ی ریسک‌پذیر این دو کارگردان هستند. البته این نکته را هم باید در نظر داشت که در سینمای محافظه‌کار ایران، هرگونه گام‌برداشتن در مسیری غیر از سینمای کمدی بدنه و فیلم‌های اجتماعی دغدغه‌مند، نوعی ریسک‌پذیری به حساب می‌آید! با نگاهی سلبی می‌توان تکلیف فیلم‌هایی از جنس گیلدا را به‌راحتی با برچسب‌هایی مانند فیلم‌ روشنفکرانه، متظاهر و خودنما مشخص کرد. عناوینی که به‌ویژه درباره‌ی فیلم‌های این دو فیلمساز زیاد به گوش می‌رسد. مسئله مهم در اینجا این است که آیا این خطرپذیری نمونه‌هایی مانند زوج علی‌محمدی و بنکدار برای آزمودن تجربه‌های جدید، منجر به پیشنهادهای تازه برای سینمای ایران شده است؟ آیا این فیلم‌ها توانسته‌اند از دایره‌ی محدود سینمای ایران گامی فراتر نهند؟دقت و وسواس زوج علی‌محمدی و بنکدار در کار با نور، صدا و رنگ، طراحی میزانسن‌ها و قاب‌بندی‌های نامتعارف و همچین طبع آزمایی‌هایی روایی‌‌‌‌ای که در هر فیلمشان انجام می‌دهند، دلایل قانع‌کننده‌ای در تایید روحیه‌ی ریسک‌پذیر این دو کارگردان هستندروایت گیلدا از چند موقعیت گفت‌وگو میان گیلدا و آدم‌های دیگر در یک کافه تشکیل شده است. درواقع تمامی داستان فیلم در یک کافه روایت می‌شود. درکنار موقعیت تک لوکیشنی فیلم، حضور کنجکاوی برانگیز مهناز افشار در چند نقش، روایت اپیزودیک، حرکت فیلم میان زمان‌های مختلف در هر موقعیت و همچنین نوسان آن میان رویا و واقعیت از جمله انتخاب‌های روایی نامتعارف علی‌محمدی و بنکدار در گیلدا هستند. انتخاب‌هایی که همسو با ایده‌ی داستانی فیلم، همراه شدن‌ با حس و حال و درونیات یک ستاره‌ی سینما در کافه‌‌اش، پذیرفتنی جلوه می‌کند. ایده‌ی مرکزی‌ای که باتوجه به جهان فیلم و ادعای سازندگان آن، نکوداشتی است نسبت به بازیگرانی که زنان تاریخ سینمای ایران را موجودیت بخشیدند: «ثمره‌ی سال‌ها تلاش و ایستادگی این زنان، بخشی از حافظه‌ی تاریخی مردم و هویت سینمای ایران را شکل داد و بازماندنشان از کار، از حضور و دیده شدن، تصویرشان را از ذهن نسل‌ها پاک نکرد. گیلدا فیلمی است درباره‌ی یک بازیگر زن که نقش زنان سینمای ایران را بازآفرینی می‌کند».به این ترتیب روایت گیلدا، متکی بر ایده‌ی نقش بازی کردن و آفرینشگری و نسبت آن با زیست شخصی کاراکتر اصلی‌اش پیش می‌رود. موقعیت‌های مختلف فیلم، چه آن‌هایی که خیالات و تصورات گیلدا در نقش‌هایش هستند و چه آن‌هایی که خود او را در موقعیت‌های واقعی‌ نمایش می‌دهند، در همین نسبت تنگانگ معنا پیدا می‌کنند. نسبتی که باتوجه به رفت‌و‌آمد مداوم فیلم میان فیلم و واقعیت، نقش‌بازی کردن‌های گیلدا و خود واقعی‌اش، مرز میان آن کم‌رنگ شده است. تیپ‌های شخصیتی متفاوت گیلدا در نقش‌های دور از هم، با وجود فاصله‌های زمانی‌ای که از یک‌دیگر دارند، گویی هر کدام به شکلی گوشه‌ای از درونیات او و هویتش را شکل می‌دهند. زنانی که هر کدام به شکلی در زیست شخصی و اجتماعی خود نادیده گرفته شده‌اند.در ادامه به بخش‌هایی از داستان فیلم اشاره می‌شود.مولود زن چادری سنتی و کم‌رویی است که سعی می‌کند با رواداری، شکی که نسبت به همسرش حجت (سیاوش مفیدی) پیدا کرده را با او درمیان بگذارد: اینکه او را با زنی دیگر دیده‌اند. حجت با شوخ طبعی شیطنت‌آمیزی فضای گفت‌وگو را به مسیر دلخواه خود می‌برد و اجازه نمی‌دهد مولود حرفش را راحت بزند. هنگامی که مولود شکش را به زبان میاورد، ابتدا با پرخاشگری آن را انکار می‌کند و سپس با نقش بازی کردن در نقش مردی خیرخواه، به شکل غیرمستقیم قصد خود برای ازدواج مجدد را بی‌توجه به خواسته‌ی مولود، عنوان می‌کند. در اپیزود نرگس و همایون (حمیدرضا پگاه)، عاشق و معشوق سابق پس از گذشت چند سال با یک‌دیگر رودررو می‌شوند و در قالب بازیِ 20 سوالی یک‌دیگر را مورد بازخواست قرار می‌دهند. نرگس که به خاطر عشقش به همایون، آرمانی را برای خود انتخاب کرده و بابت آن به زندان افتاده پس از آزادی، معشوق سابقش را در لباسی دیگر می‌بیند. همایون به گَمان پیمان‌شکنی نرگس، به او خیانت کرده و او را ترک کرده است. همایون که نه‌تنها به نرگس بلکه به خود و آرمانش نیز بد عهدی کرده است. همایون، با وجدانی معذب سعی‌ می‌کند خودش را از موقعیتی که در آن گیر افتاده برهاند. او با بهانه‌تراشی همچنان در پی توجیه کردن قضاوت و تصمیم‌های اشتباهش است.گیلدا در قالب طلایه، با دو شخصیت دیگر تفاوتی اساسی دارد. او با ظاهری خودنما و نمایشی جلوه‌گرانه در آستانه‌ی بدل شدن به زنی بدکاره است. شخصیتی که می‌خواهد سادگی، معصومیت و غم عمیق خود را در شمایلی اغواگرانه پنهان کند. در اپیزود نخست، که ارجاعی به یکی از فیلمنامه‌ها و سینمای بهرام بیضایی است، بهراد (حامد کمیلی) تصمیم به مهاجرت دارد و گلی تصمیم به ماندن. اپیزودی که به نظر نزدیکی زیادی به زندگی واقعی خود گیلدا دارد، چنانکه همسرش در این سکانس نقش بهراد را بازی می‌کند. برادر ترنسکشوال گیلدا به علت عمل تغییر جنسیت و همچین برای گریز از فشارهای اجتماعی جامعه‌ی پیرامونش، در تدارک رفتن است. خودِ گیلدا نیز، به واسطه‌ی عکسی که از او در یک مهمانی منتشر شده، در شرایط بد اقتصادی که در آن گیر کرده، ممنوع‌ الکار می‌شود. در نتیجه از بازی کردن در نقشی که خودش را برای آن آماده کرده بود، بی‌نصیب می‌ماند.باتوجه به اینکه تمامی فیلم در یک لوکیشن ثابت و با مجموعه‌ای از صحنه‌های گفت‌وگو روایت می‌شود، «دیالوگ»، «بازیگری» و «شیمی روابط میان کاراکترها» عناصر اساسی در ایجاد اتمسفر پویای میزانسن‌های فیلم هستندبه این ترتیب همه‌ی اپیزودهای فیلم به‌نوعی در ارتباط با ایده‌ی «حذف شدن» و «سانسور» قرار می‌گیرند. شخصیت‌های زنی که به واسطه‌ی نگرش مردسالارانه و قضاوت‌های جامعه‌ی پیرامونی، گویی محکوم به حذف شدن‌اند. البته که هر کدام از آن‌ها، سعی می‌کنند به‌گونه‌ای دربرابر این حذف شدن، ایستادگی‌ای از خود نشان دهند. مقاومتی که به‌عنوان نمونه، در سکانس انیمیشن پایانی، نمود پیدا می‌کند؛ جایی که گیلدا، با روی آوردن به تخیل، داستان خود و شخصیت‌های خیالی‌اش را ادامه می‌دهد. همچنین، همان‌طور که پیش از این اشاره کردیم، «نقش بازی کردن» بخشی از استراتژی روایی فیلم را شکل می‌دهد. نقش بازی کردن‌هایی که در سطوح مختلف، موقعیت‌های درون فیلم را پیش می‌برند. باتوجه به اینکه تمامی فیلم در یک لوکیشن ثابت و با مجموعه‌ای از صحنه‌های گفت‌وگو روایت می‌شود، «دیالوگ»، «بازیگری» و «شیمی روابط میان کاراکترها» عناصر اساسی در ایجاد اتمسفر پویای میزانسن‌های فیلم هستند. گیلدا در نقش‌های مختلفی دربرابر مرد‌های مقابلش قرار می‌گیرد، درحالی‌که هر کدام از آن‌ها در تیپ شخصیتی مربوط‌به خود مشغول نقش بازی کردن هستند. مردانی که با نقش بازی کردن، در پی القای نقش مطلوبِ خود به گیدا هستند؛ نقش ِهمسر مصالحه‌جو و بساز (مولود)، معشوق خیانت‌کار (نرگس) و زن بدکاره (طلایه).ایده‌ی نقش بازی کردن، در خصوص شخصیت مرتضی اسماعیل‌کاشی، باتوجه به ویژگی‌های کاراکتر، سویه‌ای دیگر به خود می‌گیرد. شخصیت او، با تغییر نقش جنسیتی‌اش در قالب یک زن- مقابل نقشی که جامعه از او در شمایل یک مرد انتظار دارد- هویت دیگری برای خود برگزیده است. هویتی که خود واقعی‌اش را شکل می‌دهد. درواقع او با پذیرفتن نقشی دیگر، گویی به قالب حقیقی خود بازگشته است. هر کدام از اپیزودهای فیلم در قالب همان موضوعات آشنای سینمای ملودرام اجتماعی‌ای که می‌شناسیم قرار می‌گیرد. موقعیت‌هایی که به‌صورت مجزا به واسطه‌ی سبک ویژه‌ی دو فیلمساز، طراحی با جزئیات و انتخاب زیرکانه‌ی بازیگرانی مانند رضا شفیعی‌جم، سیاوش مفیدی و هادی هجازی‌فر در نقش‌هایی متفاوت، از کلیشه‌های معمول فاصله گرفته‌اند. از همین دریچه به ایده‌ی مرکزی فیلم رجوع می‌کنیم: «فیلمی درباره‌ی یک بازیگر زن که نقش زنان سینمای ایران را بازآفرینی می‌کند». ایده‌ای که در قالب ارجاعاتی نظیر ادای احترام به بهرام بیضایی مانند اشاره به فیلم سک‌گشی، پررنگ می‌شود؛ با قرار دادن شخصیت گیلدا/مهناز افشار در قالب فیگوری که در برخی لحظات «مژده شمسایی» را به یاد مخاطب می‌آورد.به این ترتیب همه‌ی اپیزودهای فیلم به‌نوعی در ارتباط با ایده‌ی «حذف شدن» و «سانسور» قرار می‌گیرند. شخصیت‌های زنی که به واسطه‌ی نگرش مردسالارانه و قضاوت‌های جامعه‌ی پیرامونی، گویی محکوم به حذف شدن‌انداما مشکل اصلی فیلم گیلدا، در نحوه‌ی مواجهه با ایده‌ی بازآفرینی سینمایی‌اش نهفته است. بخشی از این مسئله به حضور مهناز افشار در نقش گیلدا برمی‌گردد. افشار باتوجه به موقعیت میزانسنی فیلم (شخصیت‌هایی که داستانشان در یک کافه و در جریان گفت‌وگوهای دو نفره روایت می‌شود) سعی کرده با کمک گریم و با اتکا به زبان و شیوه‌های بیانی متفاوت در هر موقعیت، حضوری اقناع کننده در نقش‌های مختلف داشته باشد. اما او با وجود تلاشی که کرده کاریزما و کیفیت فتوژنیکِ مناسب چنین نقشی را ندارد. نقش زنی که قرار است تکریمی از زنان سینمای ایران باشد. برای ایفای چنین نقشی در درجه‌ی اول باید حضوری الهام بخش داشت. حضوری تحریک‌کننده که تخیل و حافظه‌ی سینمایی مخاطبانش را برانگیزد. در نتیجه شکل حضور مهناز افشار در قالب این شخصیت‌ها، درنهایت از جنس همان کلیشه‌های معمول چنین نقش‌هایی است.کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار، فیمسازان صاحب ایده‌ای هستند و همین مسئله در سینمای غالباً بی‌ایده‌ی ایران مزیت است. فیلمسازانی که نه در طراحی پیرنگ داستانی فیلم‌هایشان و نه در ساختار، ایده و نگرش خاصی ندارند. کارگردانان گیلدا اما گویی از آن ور بام افتاده‌اند، آن‌ها در هر فیلم خود و برای هر موقعیت ایده‌های زیادی در سر می‌پرورانند و همین مسئله در فیلم‌های آن‌ها تبدیل به یک عارضه شده است. در گیلدا، دو کارگردان در هر اپیزود سعی کرده‌اند، با دکوپاز و میزانسنی متفاوت عمل کنند. به‌عنوان نمونه، در موقعیت‌های خیالی دوربین روی سه پایه قرار گرفته و در بخش‌های واقعی، نظیر اپیزود گیلدا و شخصیت روحانی (با بازی دقیق هادی حجازی‌فر)، دوربین مدام به شکل دایره‌ای دور آن‌ دو می‌چرخد. در برخی لحظات دوربین در فضای کافه شروع به حرکت می‌کند و شخصیت‌های حاشیه‌‌ای را در قاب می‌گیرد. همچنین گاهی با یک برش از دورنِ موقعیت گفت‌وگوی دو کاراکتر بیرون می‌آییم و آدم های حاشیه‌ای حاضر در کافه در پیش‌زمینه‌ی قاب برجسته می‌شوند.دو کارگردان مدام با ایده‌های متعدد خود و افراط در پرداخت آن‌ها، در جریان طبیعی فیلم خلل ایجاد می‌کند. درحالی‌که چنین فیلمی به واسطه‌ی ایده‌ی مرکزی‌اش بیشتر از هر چیزی به ساختاری به مراتب بی‌پیرایه‌تر نیاز داردهر کدام از اپیزودهای فیلم، از رنگ‌بندی متفاوتی برخوردار هستند. اپیزودهای مربوط‌به گذشته، و همچنین بخش مربوط‌به شخصیت مرتضی اسماعیل کاشی به علت سانسور، سیاه و سفید شده‌اند. صدا، عنصر دیگری است که در فیلم کارکردی برجسته دارد. بازیگوشی‌هایی که در حاشیه‌ی صوتی فیلم برای ایجاد فاصله‌گذاری و همچنین ترسیم فضاسازی از لوکیشن کافه صورت می‌گیرد. برخی مواقع ناگهان صدای شخصیت‌های اصلی حذف و صدای گفت‌وگوی کاراکترهای حاشیه‌ای و آمبیانس محیط کافه شنیده می‌شود. مداخله‌های لحظه‌ای که ما را در رفت‌ و برگشتی مداوم میان کاراکترها و فضای پیرامونی قرار می‌دهد. بازیگوشی‌هایی که قرار است علاوه‌بر ایجاد فضاسازی، نوسان فیلم میان ذهنیت‌های مختلف کاراکتر گیلدا، رویا و واقعیت و در نتیجه جهان فیلمیک اثر را برجسته کنند.اما این انتخاب‌های ساختاری در تعادلی دلنشین با موقعیت‌های داستانی فیلم و همچنین ایده‌ی سینمایی اثر قرار نمی‌گیرد. دو کارگردان مدام با ایده‌های متعدد خود و افراط در پرداخت آن‌ها، در جریان طبیعی فیلم خلل ایجاد می‌کند. درحالی‌که چنین فیلمی به واسطه‌ی ایده‌ی مرکزی‌اش بیشتر از هر چیزی به ساختاری به مراتب بی‌پیرایه‌تر نیاز دارد. رویکردی که در نقطه‌ی مقابل انتخاب‌های سبکیِ خودنمایانه و کنترل‌گرایانه‌ی دو فیلمساز می‌ایستد. حساسیت‌های حساب‌شده‌ی دو فیلمساز در مسیر جهان حسانیِ اثر و کاراکتر گیلدا حرکت نمی‌کنند. به این ترتیب گیلدا، با وجود ارزش‌های غیرقابل انکار و جلوه‌گری‌هایش، کم و بیش در همان محدوده‌ی آشنای سینمای اجتماعی موضوع‌محور گام برمی‌دارد. انتخاب‌های ساختاری که ایده‌های تماتیک و محتوایی اثر را موکد می‌کنند و اجازه نمی‌دهند قصه‌های آشنا و ملموس فیلم در ذهن مخاطب ثبت شوند. فیلمی که می‌توانست با پیوندی ظریف و شهودی میان موقعیت‌های داستانیِ ملودرام‌اش، زیست زنانه‌ی تاریخی و سینمایی را احضار کند.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آرمین انکشافی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۸:۵۵ هیدئو کوجیما در حال ساخت یک بازی جدید است؛ استخدام نیروی جدید هیدئو کوجیما در حال ساخت یک بازی جدید است؛ استخدام نیروی جدید استودیوی کوجیما پروداکشنز تایید کرده که در حال ساخت یک بازی جدید است و برای توسعه‌ی آن می‌خواهد «برترین استعدادها» را استخدام کند.طبق جدیدترین اخبار بازی، استودیوی Kojima Productions تایید کرده که درحال‌حاضر روی یک پرو‌ژه‌ی بازی‌سازی جدید کار می‌کند و برای ساخت آن می‌خواهد «برترین استعدادها» را برای استودیوی توکیو‌ خود استخدام کند. آن‌ها امروز طی پستی در توییتر رسمی استودیوی کوجیما پروداکشنز این خبر را اعلام کردند.طبق توییت منتشر شده: «استودیوی کوجیما پروداکشنز این موضوع را تایید می‌کند که یک پروژه‌ی جدید در دست توسعه است و برای آن به‌دنبال استخدام افرادی هستیم که از برترین استعدادها باشند تا در استودیوی توکیوی ما مشغول ‌به‌ کار شوند. برای کسب اطلاعات بیشتر از جزئیات سمت‌های مورد نیاز و پیش‌نیازهای شغلی لطفا به سایت ما مراجعه کنید.»ماهیت و سبک این بازی جدید هنوز به‌صورت کامل مشخص نشده است؛ گرچه در صفحه‌ی مشاغل در وب‌سایت رسمی استودیو می‌توان سرنخ‌هایی کلی از میان جزئیات بعضی سمت‌ها پیدا کرد. برای مثال، در جایی به تولید مدل‌هایی سه‌بعدی برای «سلاح‌ها، ابزارک‌ها، خودروها و ربات‌های انسان‌نما» اشاره شده است یا در یک آگهی استخدامی دیگر، فرد باید تجربه‌ی نسبتا خوبی در «سیستم کنترل وقایع برای بازی‌های نقش‌آفرینی» داشته باشد. غیر از این موارد، در سایر قسمت‌ها اشاره‌‌ی خاصی به جزئیات این بازی جدید نشده است.هیدئو کوجیما خود بار‌ها در جاهای مختلف گفته بود که بازی بعدی او احتمالا دنباله‌ای برای Death Stranding باشد، ولی بعدا در جاهای دیگر حرف خود را پس گرفت. علاوه‌بر این، او یک‌بار در توییتر اعلام کرده بود که مدتی است درحال تماشای فیلم‌های ترسناک است تا از آن‌ها برای ساخت یک بازی به‌شدت ترسناک الهام بگیرد، اما بعدا دوباره شایعات ساخت یک بازی جدید از مجموعه‌ی سایلنت هیل را رد کرد. آخرین خبری که از او به‌گوش رسید این بود که بعد از اینکه کار روی یک «پروژه‌ی بزرگ» بازی‌سازی را کنار گذاشت، از آن زمان تاکنون درحال برنامه‌ریزی برای یک ساخت بازی دیگر بوده است.نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ آیا درباره‌ی شنیدن اخبار بیشتر از پروژه‌ی بعدی هیدئو کوجیما مشتاق هستید؟ لطفا نظرات خود را با ما درمیان بگذارید. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت صدرا مخملی پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۴:۴۵ توییتر تلگرامهواوی ساعت ۱۵:۳۰ فردا به وقت تهران، از نسل جدید خانواده‌ی میت با نام میت ۴۰ رونمایی خواهد کرد و زومیت این رویداد را به‌صورت زنده پوشش خواهد داد.تهران، از نسل جدید خانواده‌ی میت با نام میت ۴۰ رونمایی خواهد کرد و زومیت این رویداد را به‌صورت زنده پوشش خواهد داد.به ‌احتمال زیاد تمرکز این رویداد روی گوشی هواوی میت ۴۰ پرو خواهد بود. این گوشی از هرچه گوشی میت ۳۰ پرو ارائه می‌دهد، بهتر است؛ اما از سرویس‌های گوگل استفاده نمی‌کند. بر اساس شایعات، میت ۴۰ پرو در رنگ‌های نقره‌ای و مشکی راهی بازار می‌شود. مدل پایه این گوشی هوشمند، ۸ گیگابایت رم و ۲۵۶ گیگابایت حافظه داخلی دارد و مدل‌های دیگری با ۱۲ گیگابایت رم و ۲۵۶ یا ۵۱۲ گیگابایت حافظه داخلی هم خواهد داشت. حافظه داخلی این تلفن همراه هوشمند را می‌توان با کارت حافظه نانو افزایش داد. گوشی جدید هواوی با اندروید ۱۰ و رابط کاربری EMUI 11 راهی بازار می‌شود.شایعات به مشخصات سخت‌افزاری دوربین گوشی میت ۴۰ پرو هم اشاره کرده‌اند. بر اساس برخی از این شایعات، دوربینی با حسگر ۱۲ مگاپیکسلی به ‌همراه لنزی با ساختار پریسکوپی (منشوری) و فاصله کانونی ۱۲۵ میلی‌متر روی این گوشی قرار گرفته است. بر اساس شایعات جدیدتر، این حسگر ۱۲ مگاپیکسلی توانایی زوم ۵ برابر دارد. تصاویر دقیقی از محصول به بیرون درز پیدا نکرده است. مشتاقیم تا در این رویداد، شاهد رونمایی از محصولات جدید هواوی باشیم.شایعات به مشخصات سخت‌افزاری دوربین گوشی میت ۴۰ پرو هم اشاره کرده‌اند. بر اساس برخی از این شایعات، دوربینی با حسگر ۱۲ مگاپیکسلی به ‌همراه لنزی با ساختار پریسکوپی (منشوری) و فاصله کانونی ۱۲۵ میلی‌متر روی این گوشی قرار گرفته است. بر اساس شایعات جدیدتر، این حسگر ۱۲ مگاپیکسلی توانایی زوم ۵ برابر دارد. پوشش زنده رویدادتماشا در آپارات | تماشا در اینستاگرامشما چه انتظاری از این رویداد دارید؟بیشتر بخوانید: منبعاز سراسر وب دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۹:۱۹ اولین تصاویر فیلم Uncharted تام هالند را در نقش نیتن دریک نشان می‌دهد اولین تصاویر فیلم Uncharted تام هالند را در نقش نیتن دریک نشان می‌دهد سونی امروز اولین تصاویر فیلم Uncharted را منتشر کرده است که علاوه‌بر حضور نولان نورث در پشت صحنه فیلم، برای اولین‌بار شاهد نمایش تام هالند در نقش نیتن دریک هستیم.از تابستان امسال مراحل فیلم‌برداری و تولید فیلم Uncharted (آنچارتد) رسما آغاز شده است و قرار است به‌زودی مراحل فیلم‌برداری این فیلم اکشن ماجراجویی از برلین به کشور اسپانیا منتقل شود. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، اولین تصاویر رسمی فیلم آنچارتد منتشر شده است. سونی پیکچرز امروز در ابتدا تصویری (به‌همراه دو تصویر دیگر) را منتشر کرد که در آن نولان نورث، صداپیشه شخصیت نیتن دریک در مجموعه بازی آنچارتد، به پشت صحنه فیلم‌برداری فیلم Uncharted رفته و با تام هالند، بازیگر نیتن دریک ملاقات کرده است. اما در ادامه شاهد انتشار اولین تصویر رسمی فیلم Uncharted بودیم که تام هالند را در ظاهر نیتن دریک می‌توانیم مشاهده کنید:از تابستان امسال مراحل فیلم‌برداری و تولید (آنچارتد) رسما آغاز شده است و قرار است به‌زودی مراحل فیلم‌برداری این فیلم اکشن ماجراجویی از برلین به کشور اسپانیا منتقل شود. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، اولین تصاویر رسمی فیلم آنچارتد منتشر شده است. سونی پیکچرز امروز در ابتدا تصویری (به‌همراه دو تصویر دیگر) را منتشر کرد که در آن نولان نورث، صداپیشه شخصیت نیتن دریک در مجموعه بازی آنچارتد، به پشت صحنه فیلم‌برداری فیلم Uncharted رفته و با تام هالند، بازیگر نیتن دریک ملاقات کرده است. اما در ادامه شاهد انتشار اولین تصویر رسمی فیلم Uncharted بودیم که تام هالند را در ظاهر نیتن دریک می‌توانیم مشاهده کنید:در این تصویر، ظاهر و لباس نیتن دریک درواقع مشابه نسخه این شخصیت در بازی Uncharted 3: Drake's Deception است. همچنین دو تصویر دیگر نیز منتشر شده که درواقع آرتیفکت هستند و یک تصویر ظاهرا چیزی مثل یک کلید باستانی است و تصویر دیگر نیز یک صفحه از کتاب فردیناند ماگلان، کاوشگر پرتغالی را نشان می‌دهد که این دو تصویر درواقع به داستان و ماجراجویی نیتن دریک اشاره دارد. تام هالند، مارک والبرگ، آنتونیو باندراس، سوفیا علی و تاتی گابریل، از جمله بازیگرانی هستند که در فیلم آنچارتد حضور دارند و به ایفای نقش خواهند پرداخت. ، از جمله بازیگرانی هستند که در فیلم آنچارتد حضور دارند و به ایفای نقش خواهند پرداخت. روبن فلیشر، کارگردان آثاری چون فیلم Zombieland (سرزمین زامبی‌ها)، فیلم Zombieland: Double Tap (سرزمین زامبی ها 2: دابل تپ) و فیلم Venom (ونوم)، وظیفه کارگردانی فیلم Uncharted را بر عهده دارد. آرت مارکوم، مت هالووی و ریف جودکینز، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم آنچارتد را بر عهده داشته‌اند. گفته می‌شود که فیلم Uncharted قرار است سرآغاز داستان نیتن دریک را روایت کند و داستان این فیلم قرار نیست اقتباسی مستقیم از هیچ یک از نسخه‌های بازی‌های آنچارتد باشد.روبن فلیشر، کارگردان آثاری چون فیلم Zombieland (سرزمین زامبی‌ها)، فیلم Zombieland: Double Tap (سرزمین زامبی ها 2: دابل تپ) و فیلم Venom (ونوم)، وظیفه کارگردانی فیلم Uncharted را بر عهده دارد. آرت مارکوم، مت هالووی و ریف جودکینز، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم آنچارتد را بر عهده داشته‌اند. گفته می‌شود که فیلم Uncharted قرار است سرآغاز داستان نیتن دریک را روایت کند و داستان این فیلم قرار نیست اقتباسی مستقیم از هیچ یک از نسخه‌های بازی‌های آنچارتد باشد.فیلم Uncharted برای اکران ۱۶ ژوئیه ۲۰۲۱ (۲۵ تیر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است. فیلم Uncharted برای اکران ۱۶ ژوئیه ۲۰۲۱ (۲۵ تیر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۰:۳۰ تولید فیلم Sherlock Holmes 3 به تعویق افتاده است تولید فیلم Sherlock Holmes 3 به تعویق افتاده است دکستر فلچر، کارگردان فیلم «شرلوک هلمز ۳» تأیید کرد که تولید آن بر اثر شیوع ویروس کرونا تا اطلاع ثانوی به تعویق افتاده است.دکستر فلچر تأیید کرد که فیلم Sherlock Holmes 3 (شرلوک هلمز ۳) امسال پس از مواجهه با «مشکلاتی» تازه بر اثر شیوع ویروس کرونا «به تعویق افتاده است». دکستر فلچر که پس از گای ریچی سکان هدایت مجموعه فیلم‌های «شرلوک هلمز» را در دست گرفته است، به‌عنوان مهمان در پادکست Celebrity Catch Up حضور یافت و اطلاعاتی از فیلم Sherlock Holmes 3 را با طرفداران به اشتراک گذاشت. این کارگردان بریتانیایی تعویق پروژه تا اطلاع ثانوی را تأیید کرد و گفت که در تلاش برای یافتن یک برنامه‌ی اجرایی تازه هستند که امکان ادامه‌ی تولید را برای آن‌ها فراهم کند. دکستر فلچر در این‌باره اظهار داشت: «فیلم شرلوک گهگاه با مسائل خاص خودش روبه‌رو می‌شود و درحال‌حاضر به حالت تعلیق درآمده است و باید دید که در آینده چه پیش می‌آید. در مورد بازسازی فیلم The Saint (قدیس) نیز چنین اتفاقی افتاده است. من با اشتیاق روی هر دو آن‌ها کار می‌کنم و این همیشه جزئی از چالش کارمان است.»دکستر فلچر توضیح داد که بازسازی فیلم The Saint نیز با همان چالش‌های فیلم Sherlock Holmes 3 مواجه است و ممنوعیت‌های مسافرتی و محدودیت‌های گردهم‌آیی حاصل از شیوع ویروس کرونا را «معضل» اصلی تولید فیلم‌ها عنوان کرد. این کارگردان توانا در ادامه اذعان داشت: «هر دو این آثار با یک معضل مواجه هستند. این همان مسئله‌ای است که همه‌ی ما با آن روبه‌رو هستیم: چگونه می‌توان گروه‌های بزرگی از مردم را برای خلق اثری دور هم جمع کرد و سپس آن‌ها را در سراسر دنیا جابه‌جا کرد؟ با صحنه‌های رمانتیک چه باید کرد؟ این واقعاً گیج‌کننده است.» با اینکه تولید این پروژه متوقف شده است، اما رابرت داونی جونیور قبلاً اعلام کرد که برنامه‌های بسیار بزرگی برای این مجموعه‌ی کارآگاهی دارد. او اخیراً از اهدافش برای خلق یک جهان سینمایی تازه از فیلم «شرلوک هلمز ۳» سخن گفت که پیش از این برای اکران در سال ۲۰۲۰ در نظر گرفته شده بود، اما حالا با تأخیر در تاریخ ۱ دی ۱۴۰۰ (۲۲ دسامبر ۲۰۲۱) روی پرده می‌رود.از نظر رابرت داونی جونیور، فیلم Sherlock Holmes 3 به‌عنوان دروازه‌ی ورود به یک دنیای رازآلود تازه عمل خواهد کرد که شامل چندین اسپین‌آف می‌شود و این به پشتوانه‌ی درس‌هایی است که پس از یک دهه کار در دنیای سینمایی مارول گرفته است. این هنرپیشه و تهیه‌کننده‌ی آمریکایی اعتقاد دارد که یک «الگوریتم برای نمایش امکان» گسترش مجموعه‌ها وجود دارد. فیلم Sherlock Holmes (شرلوک هلمز) به کارگردانی گای ریچی در سال ۲۰۰۹ روی پرده‌ی سینما رفت و با نقدهای مثبتی از سوی منتقدان مواجه شد. این فیلم که رابرت داونی جونیور، جود لا، ریچل مک‌آدامز، مارک استرانگ و ادی مارسن را در میان بازیگرانش داشت، با بودجه‌ی ۹۰ میلیون دلاری توانست ۵۲۴ میلیون دلار در سراسر جهان فروش داشته باشد. در پی موفقیت‌های این فیلم شاهد اکران یک دنباله برای آن با نام Sherlock Holmes: A Game of Shadows (شرلوک هلمز: بازی سایه‌ها) در سال ۲۰۱۱ بودیم که به فروش ۵۴۵.۴ میلیون دلاری در گیشه دست یافت.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهدی اسدی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۰۹:۴۵ رده‌بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 منتشر شد؛ لبران جیمز در بالاترین سطح رده‌بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 منتشر شد؛ لبران جیمز در بالاترین سطح 2K Games رده بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 را درکنار ویدیوی اختصاصی جدیدی که واکنش بازیکنان NBA را نسبت به آن نشان می‌دهد، منتشر کرده که براساس آن، LeBron James بالاتر از تمامی بازیکنان قرار می‌گیرد.رده بندی جدید بازیکنان را درکنار ویدیوی اختصاصی جدیدی که واکنش بازیکنان را نسبت به آن نشان می‌دهد، منتشر کرده که براساس آن، بالاتر از تمامی بازیکنان قرار می‌گیرد.بازی شبیه‌ساز بسکتبال NBA 2K21 توسط استودیوی Visual Concepts توسعه داده شده و از تاریخ ۱۴ شهریور سال جاری توسط 2K Sports منتشر شد. این بازی که بیست و دومین قسمت از مجموعه NBA 2K محسوب می‌شود، به‌عنوان دنباله NBA 2K20 در سال گذشته منتشر شده است. اما 2K به‌تازگی اقدام به به‌روزرسانی رده بندی حرفه‌ای بازیکنان در این بازی کرده که مطابق انتظار، رتبه اول به لبران جیمز ستاره لس آنجلس لیکرز اختصاص یافته است.توسط استودیوی منتشر شد. این بازی که بیست و دومین قسمت از مجموعه محسوب می‌شود، به‌عنوان دنباله به‌تازگی اقدام به به‌روزرسانی رده بندی حرفه‌ای بازیکنان در این بازی کرده که مطابق انتظار، رتبه اول به لبران جیمز ستاره لس آنجلس لیکرز اختصاص یافته است.برنده جایزه ارزشمندترین بازیکن فینال رقابت‌های NBA امسال، ریتینگ ۹۸ را دریافت کرده که او را در بالاترین رتبه درجه بندی بازی قرار می‌دهد. 2K Games و استودیوی ویژوال کانسپت در ادامه رده بندی سایر هم‌تیمی‌های جیمز در تیم لیکرز را منتشر کردند که آنتونی دیویس (Anthony Davis) با ریتینگ ۹۶، دنی گرین (Danny Green) و کنتاویس کالدول-پوپ (Kentavious Caldwell-Pope) با رده‌بندی ۷۶ درکنار الکس کروسو (Alex Caruso) با رتبه ۷۵ قرار می‌گیرند.در ادامه قرار است رده بندی سایر بازیکنان نیز به مرور ازطریق اکانت توییتر 2K اعلام شود. سطح‌بندی‌های جدید این بازی، برای نسخه‌های نسل فعلی و نسل جدید NBA 2K21 اعمال خواهد شد. این بازی در تاریخ ۱۲ نوامبر (۲۲ آبان) برای پلی استیشن 5 و ایکس باکس سری ایکس و اس نیز منتشر خواهد شد. براساس اعلام ناشر این بازی، NBA 2K21 با قیمت ۶۹.۹۹ دلار روی پلی ‌استیشن 5 و ایکس‌ باکس سری ایکس منتشر خواهد شد.اعمال خواهد شد. این بازی در تاریخ ۱۲ نوامبر (۲۲ آبان) برای پلی استیشن 5 و ایکس باکس سری ایکس و اس نیز منتشر خواهد شد. براساس اعلام ناشر این بازی، بازی NBA 2K21 در نقد و بررسی زومجی نمره متوسط و روبه بالای ۶.۵ را به خود اختصاص داده است. محمدصادق تواضعی در بخشی از این مقاله می‌نویسد:در نقد و بررسی زومجی نمره متوسط و روبه بالای ۶.۵ را به خود اختصاص داده است. محمدصادق تواضعی در بخشی از این مقاله می‌نویسد:«بازی NBA 2K21 بااینکه دارای ویژگی‌ سیستم پرتاب شوت جدید است و به کل سیستم شوت زدن در بازی را تغییر می‌دهد، اما به هیچ‌وجه باعث نشده تا NBA 2K21 به یک بازی جدید تبدیل شود. وجود ویروس کرونا و تاثیر آن روی صنعت بازی‌های ویدویی، گریبان‌گیر NBA 2K هم شده است. بااین‌حال تیم سازنده تصمیم گرفته به‌جای اعمال حداقل تغییرات، همان نسخه قبلی را با یک الی دو ویژگی جدید در اختیار کاربران قرار دهد. مشکل این است که NBA 2K21 درقالب یک بازی ۶۰ دلاری عرضه شده است و در بهترین حالت، یک اکسپنشن ساده است.»بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آریا بهپور // شنبه, ۳ آبان ۹۹ ساعت ۰۹:۲۶ تهیه‌کننده فیلم‌های X-Men تولید و نویسندگی فیلم Battlestar Galactica را برعهده گرفت تهیه‌کننده فیلم‌های X-Men تولید و نویسندگی فیلم Battlestar Galactica را برعهده گرفت علاقمندان Battlestar Galactica می‌توانند در سال‌های آینده منتظر فیلم و مجموعه‌ی تلویزیونی جدید آن باشند.بتل استار گالکتیکا (Battlestar Galactica) را می‌توان یکی از بزرگ‌ترین مجموعه‌های تلویزیونی با حال‌وهوای فضایی دانست؛ مجموعه‌ای که کار خود را از دهه‌ها قبل شروع کرد و بعدها به شکل‌های مختلف به جذب مخاطبان این سبک پرداخت و این روزها هم مراحل تولید فیلم سینمایی آن دنبال می‌شود.سایمن کینبرگ، کسی که بیشتر شهرت خود را بابت تهیه‌ی فیلم‌های مردان ایکس (X-Men) دارد و البته نویسنده‌ی بعضی از آن‌ها مثل X-Men: Apocalypse و Dark Phoenix نیز بوده، درکنار تهیه‌ی فیلم بتل‌استار گالکتیکا، نویسنده‌ی فیلمنامه‌ی آن نیز خواهد بود و قرار است داستان جدیدی را از پایه در دنیای این مجموعه تعریف کند و به روایت مبارزه‌ی انسان‌ها با ربات‌های هوشمندی تحت‌عنوان سایلان (Cylon) بپردازد. دیگر تهیه‌کننده‌ی این اثر نیز دیلن کلارک خواهد بود که به کینبرگ در تولید ریبوت بتل‌استار گالکتیکا برای شرکت یونیورسال کمک می‌کند.کینبرگ که این روزها فیلم The 355 را با حضور دیانه کروگر، پنه‌لوپه کروز و جسیکا چستین برای اکران در اوایل سال آینده آماده می‌کند، در صحبت‌های خود پیرامون بتل‌استار گالکتیکا می‌گوید: «بتل‌استار گالکتیکا یکی از بزرگ‌ترین جایگاه‌ها را در تاریخ آثار علمی تخیلی از آنِ خود کرده و کار روی نسخه‌ی جدید آن واقعاً برایم هیجان‌انگیز خواهد بود؛ اثری که هم تازگی خاص خود را خواهد داشت و هم به ریشه‌های اصلی این مجموعه و مواردی که باعث محبوبیت آن شدند وفادار خواهد بود. واقعاً از همکاران خود در یونیورسال و همین‌طور دیلن کلارک ممنونم که به من بابت کار روی این دنیای شگفت‌انگیز اعتماد کردند.»بتل‌استار گالکتیکا اولین‌بار در قالب مجموعه‌ی تلویزیونی کوتاهی با ۲۴ قسمت در سال ۱۹۷۸ شروع به کار کرد، یعنی تنها یک سال پس از اکران فیلم جنگ ستارگان (Star Wars) که تحولی اساسی در آثار فضایی ایجاد کرد. با وجود عمر کوتاه بتل‌استار گالکتیکا، جذابیت‌های آن باعث شد طرفداران زیادی به‌دست آورد و بعدها شاهد تولید سریال‌های متنوعی از آن بودیم که معروف‌ترین مورد در دهه‌های اخیر به مجموعه‌ای برمی‌گردد که بین سال‌های ۲۰۰۴ تا ۲۰۰۹ در قالب ۷۶ قسمت پخش شد.درکنار سریال‌های بتل‌استار گالتیکا که آخرین موردِ آن در سال ۲۰۱۲ پخش شد، تا امروز دو فیلم تلویزیونی هم براساس آن ساخته شده و البته قرار بود فیلم سینمایی عظیمی هم در سال ۲۰۰۹ توسط برایان سینگر تولید شود که به جایی نرسید. ولی اکنون قرار است یک‌بار دیگر شاهد تلاش یونیورسال برای احیای این مجموعه باشیم و باید دید کینبرگ و همکاران او در این زمینه به کجا می‌رسند.از طرف دیگر سم اسماعیل، خالق مجموعه آقای ربات (Mr. Robot) نیز این روزها روی یک مجموعه‌ی تلویزیونی جدید از بتل‌استار گالتیکا کار می‌کند تا علاقمندان بتوانند در آینده‌ای نزدیک هم شاهد فیلم سینمایی این اثر علمی تخیلی باشند و هم سریال تلویزیونی آن.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۲۲:۵۰ تریلر جدید فیلم News of the World تام هنکس را در یک ماجراجویی وسترن نشان می‌دهد تریلر جدید فیلم News of the World تام هنکس را در یک ماجراجویی وسترن نشان می‌دهد یونیورسال امروز به وعده خود عمل کرد و تریلر جدید و رسمی فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده است.ماه گذشته بود که یونیورسال اولین تیزر تریلر فیلم News of the World (اخبار جهان) را منتشر کرد و در طول این تریلر کوتاه شاهد تصاویری از اتفاقات این فیلم مورد انتظار بودیم و در ادامه وعده داده شد که تریلر رسمی و کامل این فیلم به‌زودی منتشر خواهد شد. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، یونیورسال امروز تریلر رسمی فیلم News of the World را منتشر کرده است. در این تریلر شاهد تصاویر بیشتری از اتفاقات آن هستیم و تمرکز تریلر روی شخصیت کید با بازی تام هنکس و جوهانا با بازی هلنا زنگل و شکل گرفتن یک رابطه عمیق بین آن‌ها است و شما در ادامه می‌توانید این تریلر را تماشا کنید:اولین تیزر تریلر فیلم News of the World (اخبار جهان) را منتشر کرد و در طول این تریلر کوتاه شاهد تصاویری از اتفاقات این فیلم مورد انتظار بودیم و در ادامه وعده داده شد که تریلر رسمی و کامل این فیلم به‌زودی منتشر خواهد شد. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، یونیورسال امروز تریلر رسمی فیلم News of the World را منتشر کرده است. در این تریلر شاهد تصاویر بیشتری از اتفاقات آن هستیم و تمرکز تریلر روی شخصیت کید با بازی تام هنکس و جوهانا با بازی هلنا زنگل و شکل گرفتن یک رابطه عمیق بین آن‌ها است و شما در ادامه می‌توانید این تریلر را تماشا کنید:دانلود از آپاراتتام هنکس، هلنا زنگل، توماس فرانسیس مورفی، الیزابت مارول، میر وینینگهم، ری مک‌کینون، مایکل کوینو، فرد هچینگر، نیل سندلندز و چوکدی اوجا، از جمله بازیگرانی هستند که در فیلم News of the World حضور دارند و به ایفای نقش پرداخته‌اند. علاوه‌بر تریلر، یونیورسال اولین پوستر رسمی فیلم News of the World را نیز منتشر کرده است که شما در ادامه می‌توانید این پوستر را نیز مشاهده کنید:تام هنکس، هلنا زنگل، توماس فرانسیس مورفی، الیزابت مارول، میر وینینگهم، ری مک‌کینون، مایکل کوینو، فرد هچینگر، نیل سندلندز و چوکدی اوجا، از جمله بازیگرانی هستند که در فیلم News of the World حضور دارند و به ایفای نقش پرداخته‌اند. علاوه‌بر تریلر، یونیورسال اولین پوستر رسمی فیلم News of the World را نیز منتشر کرده است که شما در ادامه می‌توانید این پوستر را نیز مشاهده کنید:اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به‌نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید. کید در ادامه برای کمک به یک دختر یتیم که والدینش توسط بومیان آمریکا کشته شده‌اند، استخدام می‌شود تا او این دختر را به آخرین بستگان باقی مانده‌اش که در سن آنتونیو زندگی می‌کنند، برساند. آن‌ها این ماجراجویی را باید از سرزمین‌های خطرناک انجام دهند و در طول آن یک پیوند نزدیک بین آن‌ها شکل می‌گیرد که باعث می‌شود تا جدایی از این دختر برای کید سخت شود و او تصمیم بگیرد که به این دختر بگوید که آخرین بستگانش تمایلی به قبول او ندارند و او به‌دنبال اجرا کردن این برنامه پلیدانه است. اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به‌نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید. فیلم News of the World برای اکران در تاریخ ۲۵ دسامبر (۵ دی) برنامه‌ریزی شده است. پل گرینگرس، کارگردان فیلم Jason Bourne (جیسون بورن)، وظیفه کارگردانی این فیلم را بر عهده داشته است. این فیلم براساس یک رمان به همین نام اثر پولت جیلس که در سال ۲۰۱۶ منتشر شد، تولید شده که وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم اخبار جهان بر عهده لوک دیویس، نویسنده نامزد جایزه اسکار برای فیلم Lion (شیر)، بوده است.فیلم News of the World برای اکران در تاریخ ۲۵ دسامبر (۵ دی) برنامه‌ریزی شده است. پل گرینگرس، کارگردان فیلم Jason Bourne (جیسون بورن)، وظیفه کارگردانی این فیلم را بر عهده داشته است. این فیلم براساس یک رمان به همین نام اثر پولت جیلس که در سال ۲۰۱۶ منتشر شد، تولید شده که وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم اخبار جهان بر عهده لوک دیویس، نویسنده نامزد جایزه اسکار برای فیلم Lion (شیر)، بوده است.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت اپل آیفون موبایل نویسنده:مهرداد عیسی لو توییتر تلگرام۲۲ مهر امسال آیفون 12، آیفون 12 مینی، آیفون 12 پرو و آیفون 12 پرو مکس به جمع گوشی‌های اپل اضافه شدند؛ اما کدام مدل بهترین گزینه است؟اپل مهر امسال برخلاف سال‌های گذشته، چهار آیفون جدید با برچسب قیمتی ۶۹۹ تا ۱،۳۹۹ دلار را به خانواده‌ی گوشی‌های هوشمند محبوبش اضافه کرد تا بدین‌ترتیب، با دستی پُر به استقبال فصل تعطیلات ۲۰۲۰ برود و به کسب سودی چشمگیر امیدوار باشد. آیفون ۱۲ مینی، آیفون ۱۲، آیفون ۱۲ پرو و آیفون ۱۲ پرو مکس پرچم‌داران اپل در سال ۲۰۲۱ خواهند بود و درکنار آن‌ها، سه گوشی آیفون SE 2020 و آیفون XR و آیفون ۱۱ بازه‌ی قیمتی ۳۹۹ و ۴۹۹ و ۵۹۹ دلار را برای کوپرتینونشین‌ها پوشش خواهند داد.اگرچه ویژگی‌های بنیادی خانواده‌ی آیفون ۱۲ شامل نمایشگر OLED، پردازنده‌ی A14 Bionic، پشتیبانی از اتصال 5G و بدنه‌ای شیشه‌ای در بین هر چهار محصول یکسان است، تفاوت‌های ریز و درشت بسیاری در محصولات جدید اپل وجود دارند؛ تفاوت‌هایی که می‌توانند بر تصمیم‌گیری افراد حین خرید و درادامه، تجربه‌ی کاربری آن‌ها اثرگذار باشند.زومیت با ورود خانواده‌ی آیفون ۱۲ به ایران، بررسی جامعی از گوشی‌های هوشمند جدید اپل خواهد داشت؛ اما تا رسیدن روز موعود، در مطلب پیش‌رو، تلاش می‌کنیم آیفون‌های جدید اپل را زیر ذره‌بین قرار دهیم و وجوه تفاوت چهار آیفون جدید اپل را به‌تصویر بکشیم. در ادامه با زومیت همراه باشید. آیفون‌های جدید را می‌توان به دو جفت آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی و آیفون ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس طبقه‌بندی کرد؛ به‌طوری‌که در هر جفت، گوشی‌ها ساختار مشابه، اما ابعاد متفاوتی دارند. اصلی‌ترین تفاوت ساختاری جفت آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی با جفت گران‌قیمت‌تر به جنس آلومینیومی فریم‌ آن‌ها درمقایسه‌با جنس فولادی جفت پرو بازمی‌گردد؛ درحالی‌که از نمایشگر هر چهار مدل Ceramic Shield محافظت می‌کند. Ceramic Shield حاصل همکاری اپل با کورنینگ است، به‌لطف کریستال‌های Nanoscale و فرایند تبادل یونی دوگانه، مقاومت بیشتری درمقایسه‌با شیشه‌ی عادی دارد و تا چهار برابر بیشتر در سقوط‌ها مقاومت می‌کند. توجه کنید که در هر چهار مدل، پنل پشتی از جنس شیشه ساخته می‌شود.یکی از تغییرات اساسی آیفون‌های جدید درمقایسه‌با نسل گذشته، به نزدیک‌شدن زبان طراحی آن‌ها به آیپد پرو بازمی‌گردد. فریم فلزی و پنل‌های شیشه‌ای مسطح آیفون‌های ۲۰۲۱ بلافاصله طراحی خوشایند آیفون ۴ و آیفون ۵ را نیز در ذهن کاربر متبادر می‌سازند. اپل می‌گوید فریم آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی از جنس آلومینیوم به‌کاررفته در صنایع هوافضا و فریم آیفون ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس از جنس فولاد ضدزنگ به‌کاررفته در تجهیزات پزشکی ساخته می‌شوند. همانند نسل گذشته، پنل پشتی آیفون ۱۲ پوشش براق و فریم آن پوشش مات دارد؛ اما در آیفون ۱۲ پرو نوع پوشش بدنه و فریم برعکس است. به‌تبعیت از فریم، کلیدهای فیزیکی گوشی‌ها نیز تخت هستند؛ البته چینش آن‌ها تفاوتی با نسل‌های گذشته ندارد.آیفون ۱۲ همانند نسل گذشته از نمایشگر ۶٫۱ اینچی بهره می‌گیرد؛ اما اکنون ۱۱ درصد باریک‌تر و ۱۵ درصد کوچک‌تر و ۱۶ درصد سبک‌تر است؛ چراکه طراحان اپل با باریک‌ترکردن حاشیه‌ها، نسبت نمایشگر به بدنه را با افزایش ۷ درصدی به ۸۶ درصد رسانده‌اند. برای افرادی که به‌دنبال پرچم‌داری با ابعاد جمع‌وجور هستند، کوپرتینونشین‌ها آیفون ۱۲ مینی را تدارک دیده‌اند که درمقایسه‌با نسخه‌ی عادی، حدود ۱۸ درصد ابعاد کوچک‌تر و ۲۹ گرم وزن کمتری (۱۳۵ دربرابر ۱۶۴ گرم) دارد. با افزایش ۰٫۳ اینچی قطر نمایشگر، آیفون ۱۲ پرو اکنون درست ‌مانند آیفون ۱۲ از نمایشگری با ابعاد ۶٫۱ اینچ بهره می‌برد. آیفون ۱۲ پرو ابعادی مشابه آیفون ۱۲ (۷٫۴ در ۷۱٫۵ در ۱۴۶٫۷ میلی‌متری)، اما وزن بیشتری (۱۸۹ دربرابر ۱۶۴ گرم) دارد. طراحان اپل با کاهش قطر حاشیه‌ها، نسبت نمایشگر به بدنه را از ۸۲٫۱ درصد در نسل گذشته به ۸۶ درصد در آیفون ۱۲ پرو رسانده‌اند و ضخامت کلی دستگاه نیز ۸ درصد باریک‌تر و معادلِ ۷٫۴ میلی‌متر است. بدین‌ترتیب، آیفون ۱۲ پرو با وجود افزایش ۲٫۷ میلی‌متری ارتفاع، درمجموع کاهشی ۶ درصدی را در ابعاد کلی بدنه تجربه می‌کند.درمقابل، آیفون ۱۲ پرو مکس به‌لطف افزایش ۰٫۲ اینچی قطر نمایشگر، اکنون با ابعاد ۶٫۷ اینچی نمایشگرش بزرگ‌ترین گوشی هوشمند تاریخ اپل به‌حساب می‌آید. این گوشی هوشمند با ابعاد ۷٫۴ در ۷۸٫۱ در ۱۶۰٫۸، ۲٫۸ میلی‌متر بلندتر و ۰٫۳ میلی‌متر عریض‌تر و ۲ گرم سنگین‌تر (۲۲۸ دربرابر ۲۲۶ گرم) از نسل پیشین است؛ اما ضخامت آن کاهش چشمگیر ۰٫۷ میلی‌متری را تجربه می‌کند. توجه کنید که به‌لطف کاهش ضخامت حاشیه‌ها، اکنون نمایشگر آیفون ۱۲ پرو مکس ۸۷٫۴ درصد از نمای جلو دستگاه (افزایش ۳٫۷ درصدی) را دراختیار دارد، از سوی دیگر، کل گوشی نیز درمقایسه‌با آیفون ۱۱ پرو مکس حدود ۶ درصد فضای کمتری اشغال می‌کند.شما می‌توانید با دانلود عکس زیر و گذاشتن کارت بانکی‌تان در محل مدنظر، از ابعاد واقعی آیفون‌های جدید اپل، ذهنیت مناسبی به‌دست آورید.در ابتدا تصور می‌شد بریدگی نمایشگر‌ آیفون‌های جدید کمی کوچک‌تر خواهند شد؛ اما درنهایت چنین نشد و درعوض، میزان مقاومت آیفون‌ ۱۲ و آیفون ۱۲ پرو دربرابر آب و گردوغبار افزایش چشمگیری پیدا کرد. هر چهار مدل آیفون می‌توانند فشار آب در عمق ۶ متری (به‌جای ۴ متر در نسل قبل) را ۳۰ دقیقه تحمل کنند.اپل آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی را در رنگ‌های براق مشکی، سفید، قرمز، سبز و آبی، اما آیفون ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس را در رنگ‌های مات نقره‌ای و گرافیتی، طلایی و آبی تولید می‌کند. نوع پوشش فریم هر چهار دستگاه برعکس پنل پشتی و هم‌رنگ بدنه است؛ بدین‌ترتیب که آیفون ۱۲ با فریم مات و آیفون ۱۲ پرو با فریم براق تولید می‌شوند.زیر پنل پشتی تمام مدل‌های آیفون 12 درکنار کویل‌های شارژ بی‌سیم، یک ماژول حلقوی و دو ماژول باریک مغناطیسی قرار دارند. این ویژگی جدید که اپل آن را به یاد شارژرهای قدیمی مک‌بوک، MagSafe می‌نامد، سری جدیدی از لوازم جانبی را برای کاربران آیفون به‌همراه دارد؛ قاب‌ها، کیف کارت بانکی و پد شارژر بی‌سیم MagSafe به‌صورت مغناطیسی به پشت آیفون ۱۲ می‌چسبند یا روی هم‌دیگر می‌چسبند.استفاده از نمایشگر OLED در تمام مدل‌های جدید آیفون، یکی از تغییرات مهم خانواده‌ی آیفون ۱۲ درمقایسه‌با نسل گذشته به‌شمار می‌آید. در‌این‌بین‌، چشمگیرترین بهبود را آیفون ۱۲ تجربه می‌کند؛ زیرا از نمایشگر ۶٫۱ اینچی Super Retina XDR با دو برابر پیکسل بیشتر درمقایسه‌با نمایشگر LCD آیفون ۱۱ بهره می‌برد. نمایشگر ۲۵۳۲ در ۱۱۷۰ پیکسلی آیفون ۱۲ درمجموع ۲٫۸ میلیون پیکسل با تراکم ۴۶۰ پیکسل‌براینچ در بطن خود دارد، نسبت کنتراست ۲٬۰۰۰٬۰۰۰:۱‍ را ارائه می‌دهد، به روشنایی بیشینه‌ی ۱۲۰۰ نیت دست می‌یابد و از محتوای HDR با فرمت‌های Dolby Vision و HDR10 و HLG پشتیبانی می‌کند. ویژگی‌های یادشده درباره‌ی آیفون ۱۲ مینی نیز صدق می‌کنند‌؛ اما نمایشگر ۵٫۴ اینچی دستگاه ۲٫۵ میلیون پیکسل را با وضوح ۲۳۴۰ در ۱۰۸۰ پیکسل و تراکم ۴۷۶ پیکسل‌براینچ دراختیار دارد.آیفون‌های حرفه‌ای اپل نیز از همان پنل Super Retina XDR با ویژگی‌هایی همچون روشنایی بیشینه‌ی ۱۲۰۰ نیتی و نسبت کنتراست ۲٬۰۰۰٬۰۰۰:۱ و پشتیبانی از محتوای HDR بهره می‌برند. آیفون ۱۲ پرو با نمایشگر ۶٫۱ اینچی‌اش از وضوح یکسان با آیفون ۱۲ بهره می‌برد؛ اما نمایشگر ۶٫۷ اینچی آیفون ۱۲ پرو مکس ۳٫۵ میلیون پیکسل را با وضوح ۲۷۷۸ در ۱۲۸۴ پیکسل و تراکم ۴۵۸ پیکسل‌براینچ در بطن خود دارد. نمایشگر هر چهار گوشی جدید اپل فضای رنگی گسترده‌ی P3 را پوشش می‌دهند و از بازخورد هپتیکی پشتیبانی می‌کنند. در شرایط عادی، روشنایی ماندگار گوشی‌های آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی ۶۲۵ نیت و برای آیفون ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس ۸۰۰ نیت خواهد بود.متأسفانه برخلاف پیش‌بینی‌های قبلی، هیچ‌کدام از آیفون‌های جدید از نمایشگری با نرخ نوسازی بالا بهره نمی‌برند. اگرچه انتظار داشتیم اپل قابلیت جذاب ProMotion را از دنیای آیپد پرو به دنیای آیفون‌ها نیز بیاورد، هر ۴ مدل آیفون از نمایشگری با نرخ نوسازی ۶۰ هرتزی استفاده می‌کنند؛ موضوعی که گوشی‌های اپل را مقابل پرچم‌دارهای گران‌قیمت اندروید، اندکی در موضع ضعف قرار می‌دهد.تمام گوشی‌های هوشمند جدید اپل از اسپیکرهای استریو بهره می‌برند. کانال اصلی اسپیکر در لبه‌ی پایین سمت راست پورت لایتنینگ و کانال دوم یکپارچه با اسپیکر مکالمه در داخل بریدگی نمایشگر قرار دارد. اپل می‌گوید اسپیکرهای استریو آیفون ۱۲ و آیفون ۱۲ پرو از صدای فراگیر Dolby Atmos پشتیبانی می‌کنند. ازآنجاکه اپل در مراسم معرفی خانواده‌ی آیفون ۱۲ از تجربه‌ی صوتی اسپیکرها صحبتی به‌میان نیاورد، احتمالا تفاوت فاحشی را درمقایسه‌با نسل گذشته تجربه شاهد نخواهیم بود.پشتیبانی از شبکه‌ی نسل پنجم (5G) مهم‌ترین ویژگی آیفون‌های جدید به‌شمار می‌آید و اپل نیز در رویداد Hi, Speed به‌صورت ویژه بدان اشاره کرد. برخلاف تصورات پیشینمان، هر چهار مدل آیفون از اتصال 5G پشتیبانی می‌کنند و درحقیقت به‌لطف شبکه‌ی Ultra Wideband شرکت Verizon در خاک آمریکا، اتصال پرسرعت mmWave با بیشینه‌ی ‌سرعت چهار گیگابیت‌برثانیه را نیز دراختیار کاربر می‌گذارند. اپل می‌گوید برای خانواده‌ی آیفون ۱۲ آنتن و قطعات رادیویی 5G سفارشی‌شده‌‌ای طراحی کرده و برای استفاده‌ی بهینه‌ی اپ‌ها از اتصال 5G مجموعه‌ی فرم‌ور iOS را در تمامی سطوح بهینه ساخته است.اپل می‌گوید برای بهینه‌سازی سیستم آنتن و الگوریتم Beamforming محفظه‌های بی‌پژواکی طراحی و اتصال 5G را با ۱۰۰ اپراتور در ۳۰ منطقه‌ی مختلف آزمایش کرده است. آیفون ۱۲ می‌تواند در شرایط ایدئال سرعت اتصال ۳٫۵ گیگابیت‌برثانیه‌ای را نیز فراهم سازد. کوپرتینونشین‌ها قابلیت نرم‌افزاری Smart Data Mode را نیز برای گوشی‌هایشان تدارک دیده‌اند که به‌موجب آن، آیفون‌های جدید برای بهینه‌سازی مصرف انرژی، در مواقعی که به 5G نیازی نیست، به‌سرعت به اتصال LTE سوئیچ می‌کنند. A14 Bionic، نخستین تراشه‌ی موبایل ۵ نانومتری دنیا، قلب تپنده‌ی تمام مدل‌های آیفون ۱۲ اپل است؛ همان‌ تراشه‌ای که توان پردازشی آیپد ایر ۴ را تأمین می‌کند. اپل می‌گوید تراشه‌ی جدیدش با افزایشی ۴۰ درصدی درمقایسه‌‌با A13 Bionic، بیش از ۱۱٫۸ میلیارد ترانزیستور در بطن خود دارد. این تراشه از مجموع دو هسته‌ی قدرتمند و چهار هسته‌ی کم‌مصرف با معماری جدید به‌عنوان CPU استفاده می‌کند و ماژول چهارهسته‌ای جدیدی با الگوریتم بهبودیافته‌ی فشرده‌سازی حافظه را به‌عنوان GPU به‌کار می‌گیرد.اپل طبق معمول جزئیات فنی فرکانس هسته‌ها را به‌اشتراک نمی‌گذارد و صرفا ادعا می‌کند که CPU جدید سریع‌ترین نمونه در دنیای گوشی‌های هوشمند است؛ درحالی‌که GPU عملکردی بیش از ۵۰ درصد سریع‌تر از تمام تراشه‌های موبایل دیگر ارائه می‌دهد. براساس نتایج گیک‌بنچ منتسب به آیفون ۱۲ پرو، به‌نظر می‌رسد فرکانس پایه برای هسته‌های قدرتمند CPU‌ معادل ۲٫۹ گیگاهرتز باشد.بنچمارک AnTutu منتسب به آیفون ۱۲، نشان‌دهنده‌ی ۱۴ درصد عملکرد ضعیف‌تر آن درمقایسه‌با آیپد ایر ۴ با تراشه‌ی مشابه است. اگرچه تا زمان قرارگیری گوشی‌ها دراختیار زومیت نمی‌توانیم به‌صورت قطعی اظهارنظر کنیم، دلیل چنین اختلافی احتمالا به تلاش اپل برای حفظ شارژدهی‌ آیفون‌های 5G آن ازطریق کاهش فرکانس تراشه بازمی‌گردد.موتور پردازش عصبی A14 Bionic اکنون به‌جای ۸ هسته از ۱۶ هسته بهره می‌برد؛ تغییری که براساس ادعای اپل به ۸۰ درصد افزایش سرعت عملکرد در «حیاتی‌ترین مدل‌های یادگیری ماشین» می‌انجامد. واحد پردازش عصبی A14 ازپسِ اجرای ۱۱ تریلیون عملیات‌برثانیه برمی‌آید. همچنین، سرعت شتاب‌دهنده‌های ML اختصاصی CPU در محاسبات یادگیری ماشین ۷۰ درصد بیشتر است.اپل هیچ‌گاه درباره‌ی میزان رم آیفون صحبت می‌کند؛ اما Hiraku، یکی از کاربران توییتر، می‌گوید براساس اطلاعات به‌دست‌آمده از مجموعه‌ی توسعه‌ی نرم‌افزاری Xcode، آیفون‌ ۱۲ و ۱۲ مینی مانند نسل گذشته از چهار گیگابایت رم بهره می‌برند؛ درحالی‌که آیفون ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس نخستین گوشی‌های هوشمند اپل با رم شش گیگابایتی هستند. متأسفانه هنوز از نوع رم گوشی‌های اطلاعاتی دردسترس نیست؛ اما برخی می‌گویند آیفون‌های جدید احتمالا همانند رقبای اندرویدی از رم‌های سریع‌تر و بهینه‌ترِ LPDDR5 استفاده می‌کنند.پشتیبانی از اتصال 5G با نگرانی‌هایی درباره‌ی شارژدهی آیفون ۱۲ همراه است. متأسفانه طبق معمول در وب‌سایت اپل اطلاعاتی درباره‌ی ظرفیت باتری آیفون‌ها دردسترس نیست؛ اما براساس اطلاعات موجود در وب‌سایت Vodafone هلند، آیفون ۱۲ مینی و آیفون ۱۲ پرو مکس به‌ترتیب از باتری‌های ۲،۲۲۷ و ۳،۶۸۷ میلی‌آمپرساعتی بهره می‌برند؛ درحالی‌که ظرفیت باتری آیفون ۱۲ و آیفون ۱۲ پرو یکسان و برابر با ۲،۷۷۵ میلی‌آمپرساعت خواهد بود.چنانچه اطلاعات موجود در وب‌سایت وودافون صحت داشته باشند، آیفون‌ ۱۲ و ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس درمقایسه‌با نسل گذشته‌شان به‌ترتیب کاهش ۱۰ و ۸٫۸ و ۷ درصدی را در ظرفیت باتری تجربه می‌کنند. این تغییر احتمالا به ‌اضافه‌شدن ماژول‌های مغناطیسی MagSafe و آنتن‌های تغییریافته‌ی 5G به داخل شاسی آیفون‌های جدید بازمی‌گردد.اپل میزان شارژدهی خانواده‌ی آیفون ۱۲ را در سناریوهای پخش ویدئوی آفلاین و پخش ویدئو آنلاین و پخش موسیقی، مطابق جدول بالا عنوان می‌کند. بدین‌‌ترتیب درمقایسه‌با نسل پیش، آمار پخش ویدئو آفلاین آیفون ۱۲ پرو یک ساعت کاهش یافته و برای مدل‌های دیگر بدون ‌تغییر باقی مانده است. باید توجه کر که به‌دلیل موقعیت فعلی 5G در سطح دنیا، شارژدهی آیفون‌های جدید برای کاربران مختلف به‌شدت متغیر خواهد بود.پرحاشیه‌ترین تغییر: خانواده‌ی آیفون ۱۲ به‌همراه آیفون ۱۱، آیفون XR و آیفون SE 2020 بدون شارژر و ایرفون به‌دست کاربران خواهد رسید. اپل در جعبه‌ی آیفون‌های جدید صرفا کابل USB-C به لایتنینگ قرار می‌دهد و دلیل چنین تغییری را دغدغه‌های زیست‌محیطی و افزایش حجم محموله‌های آیفون در اثر کوچک‌ترشدن جعبه‌ی آن‌ها عنوان می‌کند. آن‌ها می‌گویند هم‌اکنون دومیلیارد شارژر آیفون و ۷۰۰ میلیون ایرفون در دست کاربران وجود دارد؛ اما باید توجه کرد که بخش عمده‌ای از شارژرهای کنونی از نوع USB-A هستند و دارندگان چنین شارژرهایی درنهایت برای آیفون ۱۲ به‌فکر تهیه‌ی شارژرهای ۲۰ واتی و USB-C جدید با پرداخت ۱۹ دلار باشند. همین موضوع ادعای خیرخواهانه‌ی اپل را اندکی زیر سایه‌ی تردید قرار می‌دهد!سیستم شارژ بی‌سیم جدید MagSafe امکان اتصال مغناطیسی پد شارژ جدید ۳۹ دلاری اپل به گوشی‌های خانواده‌ی آیفون ۱۲ را فراهم می‌آورد. به‌کمک این شارژر آیفون‌های جدید با توان ۱۵ وات شارژ می‌شوند؛ اما امکان شارژ بی‌سیم ۷٫۵ واتی با تمام شارژرهای استاندارد Qi را نیز دارند.مهم‌ترین به‌روزرسانی‌های سخت‌افزاری دوربین به گوشی گران‌قیمت‌ترِ آیفون ۱۲ پرو مکس مربوط می‌شود. تنها تفاوت سخت‌افزاری دوربین‌های آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی و آیفون ۱۲ پرو به بهره‌گیری دوربین اصلی آن‌ها از لنزی ۷ تکه با دیافراگم گشوده‌ترِ f/1.6 بازمی‌گردد که به‌گفته‌ی اپل، به جذب ۲۷ درصد نور و میزان جزئیات بیشتر در سرتاسر عکس درمقایسه‌با لنز f/1.8 به‌کاررفته در نسل گذشته می‌انجامد. هر چهار مدل جدید آیفون‌ از دوربین اولتراواید یکسانی با نسل گذشته نیز استفاده می‌کنند. درادامه با جزئیات کامل و تفاوت‌های دوربین هر چهار گوشی آشنا می‌شویم.آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی و آیفون ۱۲ پرو از دوربین واید ۱۲ مگاپیکسلی با حسگر 1/2.55 اینچی و پیکسل‌های ۱٫۴ میکرومتری، لنز ۲۶ میلی‌متری، لرزش‌گیر اپتیکال لنز و سیستم فوکوس خودکار تشخیص فاز dual pixel بهره می‌برند؛ درحالی‌که آیفون ۱۲ پرو مکس حسگری با ۴۷ درصد ابعاد بزرگ‌تر درمقایسه‌با سه محصول دیگر و ۸۷ درصد عملکرد عکاسی بهتر در تاریکی را به‌همراهِ همان لنز جدید f/1.6 در دوربین واید به‌کار می‌گیرد؛ اما سیستم لرزش‌گیر اپتیکال به‌جای لنز، روی خود حسگر پیاده شده است. این سیستم که در دوربین‌های حرفه‌ای Sensor-shift نامیده می‌شود، به‌لطف دو درجه‌ی آزادی x و y امکان پیاده‌سازی ۵،۰۰۰ تغییربرثانیه را فراهم می‌سازد و به‌گفته‌ی اپل، به ‌میزان زیادی از لرزش‌های ناخواسته جلوگیری می‌کند.گوشی‌های آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی همانند قبل دوربین تله‌فوتو ندارند. درمقابل، دوربین تله‌فوتو در هر دو گوشی آیفون ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس از حسگر ۱۲ مگاپیکسلی قبلی با ابعاد 1/3.4 اینچی و پیکسل‌های ۱٫۰ میکرومتری استفاده می‌کند؛ اما تفاوت آن‌ها به فاصله‌ی کانونی و دیافراگم لنز تله‌فوتو بازمی‌گردد. درحالی‌که آیفون ۱۲ پرو با فاصله‌ی کانونی معادل ۵۲ میلی‌متری و دیافراگم f/2.0 بزرگ‌نمایی دو برابری را درمقایسه‌با دوربین واید فراهم می‌آورد، لنز ۶۵ میلی‌متری و f/2.2 آیفون ۱۲ پرو مکس قابلیت بزرگ‌نمایی ۲٫۵ برابری دارد. دوربین تله‌فوتو هر دو گوشی از فوکوس خودکار تشخیص فاز و لرزش‌گیر اپتیکال OIS لنز بهره می‌برد.همان‌طورکه پیش‌تر اشاره شد، هر چهار گوشی جدید اپل دوربین اولتراواید یکسانی دارند. همانند گذشته، حسگر ۱۲ مگاپیکسلی و 1/3.6 اینچی به‌همراه لنز ۵ تکه و ۱۳ میلی‌متری با دیافراگم f/2.4 وظیفه‌ی ثبت عکس‌های اولتراواید آیفون با میدان دید ۱۲۰ درجه‌ای را برعهده دارد. این دوربین فاقد فوکوس خودکار یا لرزش‌گیر اپتیکال است.اپل برای تفکیک هرچه‌بهتر آیفون ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس از دو نسخه‌ی دیگر، سیستم LiDAR را نیز به پنل پشتی آن‌ها اضافه کرد. این ماژول با تاباندن پرتو لیزر روی سوژه و محاسبه‌ی مدت‌زمان بازتابش، فاصله را از آن می‌سنجد. آیفون از LiDAR برای ایجاد نقشه‌ای دقیق از عمق محیط استفاده می‌کند؛ نقشه‌ای که امکان اسکن اجسام و محیط، جلوه‌های ویدئویی و عکاسی به‌همراه پیاده‌سازی دقیق المان‌های واقعیت‌افزوده را فراهم می‌آورد. آیفون ۱۲ پرو از LiDAR برای فوکوس دقیق‌تر و سریع‌تر در عکاسی شامل حالت پرتره و فیلم‌برداری در تاریکی نیز استفاده خواهد کرد. اپل می‌گوید LiDAR سرعت فوکوس را شش برابر افزایش می‌دهد.صرف‌نظر از تغییرات سخت‌افزاری، الگوریتم نرم‌افزاری دوربین‌های آیفون نیز دستخوش تغییرات فراوانی شده‌ است. اپل می‌گوید با اتکا بر قدرت پردازشی خیره‌کننده GPU ،CPU، موتور پردازش عصبی و ISP تراشه‌ی A14، سه قابلیت نرم‌افزاری Smart HDR 3، Night Mode و Deep Fusion را دراختیار کاربر می‌گذارد. ویژگی‌ اختصاصی دیگر آیفون‌های پرو، Apple ProRAW نام دارد. به‌موجب این ویژگی، کاربران آیفون ۱۲ پرو / ۱۲ پرو مکس درکنار تمام داده‌های استاندارد RAW، داده‌های مربوط به پردازش تصویر اپل را نیز دراختیار داشته باشند. بدین‌ترتیب، در حالت ایدئال کاربر حین ویرایش عکس نیازی به تلاش برای کاهش سطح نویز یا تغییرات مربوط به نوردهی مالتی‌فریم نخواهد نخواهد داشت. ProRAW به‌زودی دردسترس قرار خواهد گرفت و کاربران امکان ویرایش آن با نرم‌افزار Photos آیفون را خواهند داشت.آیفون همواره درزمینه‌ی فیلم‌برداری یکی از بهترین‌های دنیای موبایل بوده است و اکنون به‌مدد تغییرات جدید، جایگاه آن مستحکم‌تر از قبل خواهد بود. هر چهار مدل آیفون ۱۲ امکان فیلم‌برداری HDR با فرمت Dolby Vision و وضوح 4K با تمام دوربین‌هایشان را دارند. نرخ فیلم‌برداری Dolby Vision با دوربین‌های پشتی آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی بالغ‌بر ۳۰ فریم‌برثانیه و با آیفون ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس افزون‌بر ۶۰ فریم‌برثانیه و نرخ فیلم‌برداری HDR با دوربین سلفی هر چهار گوشی نیز حداکثر ۳۰ فریم‌برثانیه خواهد بود.ضبط ویدئوهای ۱۰ بیتی به‌جای ۸ بیت امکان ثبت ۷۰۰ میلیون رنگ را در ویدئوها فراهم می‌آورد. آیفون حین فیلم‌برداری HDR، در هر فریم به‌کمک دو سطح نوردهی متفاوت، هیستوگرامی از مقادیر رنگی ایجاد می‌کند. بدین‌ترتیب، متادیتای موردنیاز برای فرمت Dolby Vision تولید می‌شود.اپل درمجموع هفت مدل آیفون SE 2020، آیفون Xr، آیفون ۱۱، آیفون ۱۲ مینی، آیفون ۱۲، آیفون ۱۲ پرو و آیفون ۱۲ پرو را در سال ۲۰۲۱ و ماه‌های پایانی ۲۰۲۰ خواهد فروخت که طیف وسیعی از قیمت‌های ۳۹۹ تا ۱،۳۹۹ دلار را در بازار آمریکا پوشش خواهد داد. سران اپل برای مدل‌های پایه‌ی آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی به‌ترتیب ۶۹۹ و ۷۹۹ دلار و برای آیفون ۱۲ پرو و ۱۲ پرو مکس به‌ترتیب ۹۹۹ و ۱،۰۹۹ دلار را در نظر گرفته‌اند؛ البته در کمال تعجب قیمت‌های یادشده برای آیفون ۱۲ و ۱۲ مینی به نسخه‌ی تحت شبکه‌ی آن‌ها مربوط می‌شود؛ چراکه نسخه‌ی آنلاک‌ آن‌ها ۳۰ دلار گران‌تر و معادل ۷۲۹ و ۸۲۹ دلار قیمت خواهند داشت. در جدول زیر، قیمت تمام نسخه‌های خانواده‌ی آیفون ۱۲ در بازار آمریکا آمده است:معمولا گوشی‌های هوشمند اپل از بازار امارات یا چین برای ایران تهیه می‌شوند؛ بنابراین برای محاسبه‌ی قیمت احتمالی آیفون ۱۲ در کشورمان، باید قیمت آن در کشورهای یادشده را مبنا قرار دهیم. با نگاهی به وب‌سایت اپل در امارات و با درنظرگرفتن نرخ (یک درهم معادل ۰٫۲۷ دلار) می‌توان متوجه شد که قیمت پایه‌ی آیفون ۱۲، آیفون ۱۲ مینی، آیفون ۱۲ پرو و آیفون ۱۲ پرو مکس در بازار امارات به‌صورت حدودی ۸۱۷، ۹۲۶، ۱۱۴۴ و ۱۲۸۰ دلار است. باتوجه‌به وضعیت بازار کشور و وجود چندین واسطه و تعرفه‌ی گمرکی، تخمین قیمت آیفون ۱۲ مشکل خواهد بود. درهرصورت در مقاله‌ی جداگانه‌ای، قیمت احتمالی آیفون ۱۲ در ایران را پیش‌بینی کرده‌ایم.اگر حذف بحث‌برانگیز شارژر را کنار بگذاریم، شاید پافشاری اپل به‌ استفاده از پنل ۶۰ هرتزی، مهم‌ترین نقصان آیفون‌های جدید باشد؛ اما از طرف دیگر، کل خانواده‌ی آیفون ۱۲ از پنل OLED با وضوح بالا و پشتیبانی از Dolby Vision استفاده می‌کنند و تجربه‌ی بصری یکسانی را به‌ارمغان می‌آورند. پردازنده‌ی توانمند و پیشروی A14 در هر ۴ محصول، بر عمر مفید آن‌ها می‌افزاید؛ چرا که در گذر زمان، کاربر کمتر متوجه کاهش سرعت دستگاه خواهد شد. پشتیبانی از اتصال 5G به‌ویژه از نوع mmWave ویژگی آینده‌نگرانه‌ی دیگری است که هر ۴ گوشی از آن‌ها بهره‌مند هستند. شیوه‌ی قیمت‌گذاری اپل به‌گونه‌ای است که کاربر را به حرکت به‌سمت بالا و انتخاب گزینه‌ی رده‌بالاتر ترغیب می‌کند؛ اما باید با دقت بیشتر و بسته به نوع کاربری محصول مناسب را برگزید. آیفون ۱۲ و آیفون ۱۲ مینی هیچ تفاوت فاحشی با یکدیگر ندارند؛ همین موضوع نسخه‌ی مینی را به محصولی منحصربه‌فرد بدل می‌سازد، چراکه هم‌اکنون در دنیای اندروید رقیبی هم‌سطح برای آن یافت. آیفون ۱۲ مینی می‌تواند محصولی رؤیایی برای عاشقان گوشی‌های کامپکت باشد.آیفون ۱۲ / ۱۲ مینی هر دو از ۴ گیگابایت رم و نسخه‌های پرو از ۶ گیگابایت رم استفاده می‌کنند؛ اما براساس تجربه، iOS با رم ۴ گیگابایت نیز می‌تواند تجربه‌ی کم‌نقصی را برای کاربر فراهم آورد. از سوی دیگر تنها تفاوت دوربین‌ آیفون ۱۲ / ۱۲ مینی با آیفون ۱۲ پرو به وجود دوربین تله‌فوتو و LiDAR بازمی‌گردد. مادامی‌که قابلیت بزرگ‌نمایی ۲ برابری، تجربه‌ی واقعیت افزوده‌ی دقیق و فوکوس سریع‌تر در تاریکی برای‌تان موضوعیت چندانی نداشته باشد، از بین دو گوشی آیفون ۱۲ و آیفون ۱۲ پرو، نسخه‌ی عادی انتخاب منطقی‌تری خواهد بود.در سوی دیگر میدان، آیفون ۱۲ پرو مکس به‌لطف حسگر بزرگ‌ترِ دوربین اصلی، سیستم پیشرفته‌ترِ لرزش‌گیر تصویر، دوربین تله‌فوتو‌ی ۶۵ میلی‌متری و نمایشگر بسیار بزرگ‌ترِ ۶٫۷ اینچی به‌خوبی خود را از سه برادر دیگرش متمایز می‌سازد. این گوشی هوشمند گران‌قیمت مناسب افرادی خواهد بود که به‌دنبال محصولی تمام‌عیار از دنیای iOS‌ هستند و برچسب قیمتی گران‌قیمت‌ترِ گوشی نیز برایشان موضوعیتی ندارد.شما کاربران عزیز زومیت چه نظری دارید؟ کدام مدل آیفون ۱۲ بهترین گزینه است؟ آیا تغییرات آیفون‌های جدید درمقایسه‌با نسل‌های گذشته را مناسب می‌دانید؟بیشتر بخوانید: منبع دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سارا مرتضوی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۲۱:۰۰ ریلود بیست و سوم: مروری بر مجموعه بازی‌های Serious Sam ریلود بیست و سوم: مروری بر مجموعه بازی‌های Serious Sam در بیست و سومین قسمت از برنامه ریلود سراغ مجموعه بازی‌های Serious Sam رفتیم و درکنار تجربه دو نسخه از این مجموعه، سعی کردیم مروری بر تاریخچه یکی از منحصر به فردترین شوترهای تاریخ داشته باشیم. با ما همراه باشید.اگر در دهه نود میلادی زندگی می‌کردید (و حتی اگر گیمر هم نبودید!)، بدون شک گذرتان برای یک بار هم که شده به یکی از بازی‌های فرست پرسن شوتر آن دوران می‌خورد. در آن سال‌ها پس از عرضه بازی ولفنشتاین 3D و به‌دنبال آن بازی‌های DOOM‌ و Quack محصول شرکت ایدسافتور، سیل عظیمی از بازی‌های فرست‌پرسن شوتر راه افتاده بود که بسیاری از گیمرها و بازی‌سازهای آن دوران را با خود همراه کرده بود. این‌گونه می‌شود که اعضای استودیو تازه تأسیس Croteam هم تصمیم به ساخت یک بازی در سبک تیراندازی اول‌شخص می‌گیرند. برای دیده شدن در میان بازی‌های شوتر آن دهه، تیم سازنده ناچار بود تغییرات بسیاری در فرمول آشنای بازی‌های ایدسافتور ایجاد کند. این تغییرات که در عین حال چالش‌های بسیاری نیز برای اعضای استودیو به‌همراه می‌آورد، درنهایت به خلق یکی از منحصر به فردترین آی‌پی‌های شوتر فرست‌پرسن تاریخ، یعنی بازی Serious Sam می‌انجامد. نسخه اول از این مجموعه بازی که در سال ۲۰۰۱ و با نام Serious Sam: The First Encounter روانه بازار شده است، آن‌قدری با سایر بازی‌های پیش از خود تفاوت داشت که نظر مثبت گیمرها را به خود جلب می‌کند. این‌گونه می‌شود که استودیو کرواسیایی Croteam تصمیم به ساخت نسخه‌های دنباله بر این بازی می‌گیرد. به این ترتیب دومین نسخه از مجموعه Serious Sam در سال ۲۰۰۲ و با نام Serious Sam: The Second Encounter روانه بازار می‌شود. بعد از انتشار سومین نسخه‌ی اصلی با نام Serious Sam 2 در سال ۲۰۰۵ میلادی، استودیو سازنده به مدت ۶ سال دست از کار کشیده و درنهایت نسخه بعدی بازی با نام Serious Sam 3: BFE را در سال ۲۰۱۱ در اختیار علاقمندان قرار می‌دهند. همان‌طور که اطلاع دارید آخرین نسخه از مجموعه بازی‌های Serious Sam با نام Serious Sam 4 چندی است که روانه بازار شده است. به همین منظور تصمیم گرفتیم در بیست و سومین قسمت از برنامه ویدیویی ریلود، درکنار تجربه دو نسخه از این مجموعه بازی، مروری کوتاه داشته باشیم به تاریخچه پیدایش یکی از محبوب‌ترین شوترهای اول‌شخص تاریخ، یعنی بازی سام جدی! با ما همراه باشید.دانلود از آپارات |‌ تماشا در یوتیوببیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهدی اسدی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۰۹:۰۵ پلی استیشن 5 با سرویس‌های +Apple TV، نتفلیکس، +Disney، اسپاتیفای، توییچ و یوتیوب عرضه می‌شود پلی استیشن 5 با سرویس‌های +Apple TV، نتفلیکس، +Disney، اسپاتیفای، توییچ و یوتیوب عرضه می‌شود براساس اعلام سونی، تمامی سرویس‌های آنلاین Apple TV+، Disney+، نتفلیکس، اسپاتیفای، توییچ و یوتیوب در زمان عرضه پلی استیشن 5 از طریق این دستگاه قابل دسترسی بوده و آمازون پرایم، MyCanal، Hulu و Peacock نیز در آینده اضافه خواهد شد.در خبری که از طریق وبلاگ پلی استیشن منتشر شده، مشخص شده که کنسول پلی استیشن 5 در زمان عرضه رسمی خود در تاریخ ۱۲ نوامبر سال جاری مصادف با ۲۲ آبان ۹۹، به سرویس‌های آنلاین اپل، دیزنی، نتفلیکس، توییچ و یوتیوب متصل خواهد بود. ضمن این که در آینده سرویس‌های استریمینگ آمازون پرایم، MyCanal، Hulu و Peacock نیز در کنار چند مورد دیگر به این مجموعه اضافه خواهند شد. برخی از این اپلیکیشن‌ها با تجربه بازی‌های PS5 نیز ارتباط خواهند داشت. این مورد شامل امکان اجرای موسیقی در پس زمینه بازی‌ها از طریق اسپاتیفای، تماشای استریم زنده در حین بازی از طریق توییچ و تبلیغ و به اشتراک گذاری ویدیو تجربه گیم پلی بازی‌ها از طریق یوتیوب می‌شود.نیز در کنار چند مورد دیگر به این مجموعه اضافه خواهند شد. برخی از این اپلیکیشن‌ها با تجربه بازی‌های علاوه بر این موارد، همانطور که در ویدیو رونمایی رسمی از رابط کاربری PS5 نیز نمایش داده شد، این برنامه‌ها یک بخش اختصاصی مربوط به بازی و سرگرمی در کنار صفحه اصلی رابط کاربری کنسول خواهند داشت. ضمن این که نیازی به دانلود برنامه‌های آن‌ها از PS Store نبوده و این موارد در فضای Media کنسول قرار گرفته‌اند.نبوده و این موارد در فضای کنسول قرار گرفته‌اند.با قابلیت جابه‌جایی سریع بین بخش‌های Game و Media از طریق کنترل سنتر پلی استیشن 5، امکان کنترل پخش موسیقی شامل سوییچ کردن بین کانال‌ها، متوقف کردن، رد شدن و کلیه‌ی کارهای این چنینی ساده‌تر خواهد شد.از طریق کنترل سنتر پلی استیشن 5، امکان کنترل پخش موسیقی شامل سوییچ کردن بین کانال‌ها، متوقف کردن، رد شدن و کلیه‌ی کارهای این چنینی ساده‌تر خواهد شد.ریموت مدیا کنسول PS5 نیز در زمان عرضه دستگاه در دسترس کاربران قرار خواهد گرفت. با استفاده از این ریموت کنترل می‌توان دستگاه را روشن کرده و ضمن انجام کلیه کارهای مرتبط با بخش رسانه سیستم، از تنظیمات مختلف آن از جمله میزان صدا، تنظیمات مربوط به تلویزیون‌های سازگار با قابلیت‌های PS5 و کلیدهای اختصاصی سرویس‌های دیزنی پلاس، نتفلیکس، اسپاتیفای و یوتیوب را استفاده کرد.سونی اخیراً با انتشار ویدیویی از رابط کاربری (UI) کنسول جدید خود نیز رونمایی کرد. رابط کاربری پلی استیشن 5 همواره با رزولوشن 4K واقعی و پشتیبانی کامل از HDR به نمایش درمی‌آید. سونی تلاش زیادی کرده است که بازیکنان در کمترین زمان ممکن بتوانند برنامه یا بازی مورد نظر خود را در رابط کاربری بیابند و اجرا کنند. همه‌ی برنامه‌ها نیز حالا بخشی از UI هستند و دیگر مثلا موقع وارد شدن به پلی استیشن استور احساس نمی‌کنید که تازه یک برنامه‌ی جدید باید از ابتدا اجرا شود. SSD بسیار سریع و CPU دستگاه کاری می‌کنند که رابط کاربری همواره با سرعت قابل‌توجه و به شکل روان مقابل بازیکن قرار بگیرد.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۲:۱۶ سیگورنی ویور از تجربه‌ی کار زیر آب در فیلم Avatar 2 می‌گوید سیگورنی ویور از تجربه‌ی کار زیر آب در فیلم Avatar 2 می‌گوید سیگورنی ویور اخیراً در گفت‌وگو با نیویورک تایمز از تجربیات خود در زیر آب هنگام کار روی دنباله‌ی فیلم موفق «آواتار» سخن گفت.مجموعه فیلم‌های Avatar (آواتار) احتمالاً بازگشت باشکوهی را با اکران چهار دنباله‌ی آتی تجربه می‌کند و طرفداران از حالا برای تماشای آن‌ها سر از پا نمی‌شناسند. متأسفانه هر چهار دنباله‌ی این فیلم تحت تأثیر شیوع ویروس کرونا با تأخیر مواجه شد، اما حالا به لطف سیگورنی ویور کمی بیشتر درباره‌ی فیلم Avatar 2 (آواتار ۲) می‌دانیم. [آغاز اسپویل] با اینکه دکتر گریس آگوستین در فیلم Avatar درگذشت، اما سیگورنی ویور برای نقش‌آفرینی در دنباله‌های آن بازگشته است. [پایان اسپویل] این هنرپیشه‌ی آمریکایی اخیراً در گفت‌وگو با نیویورک تایمز از تجربیات خود در زیر آب هنگام کار روی دنباله‌ی «آواتار» سخن گفت. سیگورنی ویور برای فیلم‌برداری فیلم «آواتار ۲» تحت آموزش یک شخص متخصص قرار گرفت تا پس از گرفتن اکسیژن اضافی بتواند نفس خود را بیش از ۶ دقیقه نگه دارد. این آموزش‌ها شامل قرار گرفتن زیر آب در بستر دریا به‌هنگام عبور «سفره‌ماهی‌های دیو» از بالای سرش در هاوایی و کی‌وست نیز بود.سیگورنی ویور که از این چالش‌ها دلسرد نشده بود، می‌گوید: «آنچه باعث دل‌گرمی من برای ادامه‌ی کار می‌شد، علم به این موضوع بود که دنیا ظالمانه‌تر از تصوراتم با من برخورد می‌کند. من واقعاً به خودم نمی‌گویم که تو نمی‌توانی چنین کاری انجام بدهی، بلکه از جملاتی نظیر بگذارید انجامش بدهم و خواهیم دید که می‌توانم، استفاده می‌کنم!» درکنار این آموزش‌ها، ویور عادت کرد که در زمان فیلم‌برداری در یک مخزن آب بزرگ بدون «پلک زدن» و «بستن زیاد دهانش» به زیر آب برود. اگر این کارها به اندازه‌ی کافی دشوار به نظر نمی‌رسد، باید بگوییم که در طول فیلم‌برداری وزنه‌هایی به کمر این بازیگر بسته می‌شد و غواصان حرفه‌ای در فواصل زمانی معین او را برای تنفس به سطح آب می‌بردند. ویور با اقرار به این موضوع که مراحل فیلم‌برداری کمی نگران‌کننده است، گفت: «من نگرانی‌هایی داشتم، اما برای همین آموزش دیده بودم و واقعاً می‌خواستم این کار را انجام دهم. من نمی‌خواستم کسی فکر کند که برای این کار پیر هستم.»سیگورنی ویور در زمان فیلم‌برداری فیلم «آواتار ۲» ۷۰ ساله بود و اکنون ۷۱ سال دارد، اما علناً این مورد جلوی او را نگرفته است. در واقع، از بازیگر نقش الن ریپلی در فیلم‌های Alien (بیگانه) کمتر از این نیز انتظار نمی‌رفت. از دیگر بازیگران دنباله‌های فیلم «آواتار» می‌توان به کیت وینسلت، زوئی سالدانیا، سم ورثینگتون، جیمی فلاترز، سی.سی.اچ. پاوندر، بریتین دالتون، ترینیتی بلیس، بیلی باس، فیلیپ گلجو، دوئن ایوانز، دیوید تیولیس، جووانی ریبیسی، ژول دیوید مور، دیلیپ رائو، مت آلفردا، جک چمپیون، ادی فالکو، برندن کاول، میشل یئو، جامین کلمنت، استیون لانگ، اونا چاپلین و وین دیزل اشاره کرد. کار فیلم‌برداری قسمت دوم و سوم مجموعه‌ی آواتار از تاریخ ۳ مهر ۱۳۹۶ آغاز شد و اخیراً جیمز کامرون از تکمیل تولید Avatar 2 خبر داد و گفت که تقریباً ۹۵ درصد از کارهای Avatar 3 انجام شده است.مدتی قبل جیمز کامرون از بازگشت سرهنگ مایلز کواریچ با بازی استیون لانگ برای هر چهار دنباله‌ی فیلم Avatar خبر داد که نقش کاراکتر شرور اصلی داستان را ایفا می‌کند. فیلم Avatar که در سال ۲۰۰۹ روی پرده‌ی سینما رفت، با بودجه‌ی ۲۳۷ میلیون دلاری توانست ۲.۷۹ میلیارد دلاری در گیشه بفروشد و برای یک دهه به پُرفروش‌ترین فیلم تاریخ سینمای جهان تبدیل شود. به‌دنبال موفقیت‌های این فیلم شرکت فاکس قرن بیستم قراردادی چندجانبه با جیمز کامرون امضا کرد و وظیفه‌ی کارگردانی هر چهار دنباله‌ی آن را به او سپرد. فیلم Avatar 2 در تاریخ ۱ دی ۱۴۰۱ (۲۲ دسامبر ۲۰۲۲)، فیلم Avatar 3 در تاریخ ۲ دی ۱۴۰۳ (۲۲ دسامبر ۲۰۲۴)، فیلم Avatar 4 (آواتار ۴) در تاریخ ۲۷ آذر ۱۴۰۵ (۱۸ دسامبر ۲۰۲۶) و فیلم Avatar 5 (آواتار ۵) در تاریخ ۲ دی ۱۴۰۷ (۲۲ دسامبر ۲۰۲۸) روی پرده‌ی سینما خواهند رفت.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آرمین انکشافی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۵:۰۹ .P.T شاید با روش‌های دیگری روی کنسول پلی استیشن 5 اجرا شود .P.T شاید با روش‌های دیگری روی کنسول پلی استیشن 5 اجرا شود باتوجه‌به اینکه کونامی کارساز بودن روش قدیمی انتقال بین کنسولی .P.T را روی پلی استیشن 5 تایید یا تکذیب نمی‌کند، شاید روش‌های دیگری برای تجربه این بازی روی PS5 وجود داشته باشد.کنسول پلی استیشن 5 قرار است به‌زودی، در ماه میلادی بعد عرضه شود و احتمالا طرفدارانی هستند که تمایل دارند یکی از ترسناک‌ترین دموهای تاریخ ویدیوگیم یعنی .P.T را دوباره و روی کنسول نسل بعد سونی اجرا و تجربه کنند. متاسفانه به‌تازگی خبری منتشر شده بود مبنی براینکه دموی قابل بازی .P.T که قرار بود نسخه‌ی کامل آن توسط هیدئو کوجیما ساخته و به‌نام Silent Hills منتشر شود، دیگر قابل دانلود مجدد روی کنسول پلی استیشن 5 نیست.این خبر توسط هیچ منبع دیگری غیر از شرکت Konami تایید نشده است. بااین‌حال، این موضوع نمی‌تواند این احتمال را رد کند که شاید راه‌هایی وجود داشته باشند تا طرفداران این دموی کوتاه و به‌شدت ترسناک بتوانند آن را روی کنسول نسل بعد سونی بازی کنند و لذت ببرند.کونامی قبلا به وب‌سایت گیمزرادار گفته بود که اگر کسی هنوز یک نسخه‌ای از بازی .P.T را روی کنسول پلی استیشن 4 خود دارد، دیگر قادر نخواهد بود آن‌ را روی کنسول پلی استیشن 5 نیز مجددا دانلود کند. این موضوع به این دلیل است که دموی .P.T مدت‌ها است دیگر روی فروشگاه پلی استیشن برای دانلود وجود ندارد. .P.T که یک غافلگیری بسیار بزرگ و خوشایند برای طرفداران مجموعه‌ی سایلنت هیل و هیدئو کوجیما به‌شمار می‌رفت، قرار بود به‌نوعی نقش یک تیزر معرفی برای بازی کنسل‌شده‌ی Silent Hills را ایفا کند. بعد از اینکه ساخت چنین بازی‌ای به‌کلی منتفی شد، این دموی محبوب نیز در سال ۲۰۱۵ از فروشگاه پلی استیشن حذف شد.حالا کونامی کمی راجع‌به‌گفته‌ی قبلی خود شفاف‌سازی کرده و به وب‌‌سایت IGN گفته که آن‌ها نمی‌توانند این موضوع را «تایید یا تکذیب» کنند که آیا روش‌های دیگری برای انتقال این بازی به کنسول پلی استیشن 5 جواب خواهند داد یا خیر. درهرحال، این موضوع ثابت شده است که بازیکنان در این سال‌ها معمولا برای انتقال این دمو از روی کنسول پلی استیشن 4 به کنسول شخص دیگری از روش انتقال داده‌ی بازی استفاده می‌کرده‌اند. کونامی درباره‌ی تایید عملی بودن این روش برای انتقال به پلی استیشن 5 کمی جانب احتیاط را نگه داشته است؛ گرچه غیرممکن بودن این شیوه را هم به‌کلی رد نکرده است.تا جایی که می‎دانیم، .P.T جزوی از یک پروژه‌‌ای بزرگ‌تر بوده که با رفتن هیدئو کوجیما، کارگردان آن از شرکت کونامی، آن هم کنسل شده است. به‌همین‌خاطر، احتمالا توسعه‌دهندگان سابق بازی در کونامی خیلی علاقه‌ای به تلاش برای حفظ این بازی به‌عنوان یک پروژه‌ی تاریخ‌مصرف‌گذشته و یاد‌آور جنجال‌های خروج کوجیما از این شرکت ندارند. درهرصورت، سونی هم باید درباره‌ی این موارد نظر خود را اعلام کند تا بتوان دید کامل‌تری از این موضوع پیدا کرد. درحال‌حاضر که دموی .P.T در فهرست بازی‌های Backward Compatible کنسول پلی استیشن 5 جایی ندارد. از طرف دیگر، به‌نظر می‌رسد کونامی برای دور نگه داشتن این دمو از دسترس کاربران تلاشی مضاعف می‌کند. درنتیجه، خیلی بعید است که .P.T دوباره به‌طور رسمی برای کنسول پلی استیشن 5 دردسترس قرار گیرد و طرفداران جدید آن بتوانند از بازی لذت ببرند و وقت زیادی صرف کند‌و‌کاو در آن کنند، همان‌طور که طرفداران قدیمی ۶ سال پیش این کار را کردند. درنهایت، فعلا کاری غیر از نشستن و آرزو کردن برای اینکه شاید بازی Silent Hills دوباره توسط هیدئو کوجیما ساخته شود، از دست طرفداران برنمی‌آید.نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ آیا اگر راهی برای انتقال بازی .P.T به پلی استیشن 5 پیدا شود، شما تمایل به تجربه‌ی آن روی کنسول نسل بعدی سونی دارید؟ لطفا نظرات خود را با ما درمیان بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهرداد داودی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۹:۴۹ عوامل ایرانی و ترکیه‌ای فیلم مست عشق دو بیانیه برعلیه یکدیگر منتشر کردند عوامل ایرانی و ترکیه‌ای فیلم مست عشق دو بیانیه برعلیه یکدیگر منتشر کردند سرمایه گذار ترکیه‌ای فیلم «مست عشق» با انتشار بیانیه‌ای ادعای حسن فتحی را رد کرد و در مقابل، تهیه‌کننده ایرانی فیلم بیانیه‌ای در پاسخ به سرمایه‌گذار ترک منتشر کرد.در چند روز اخیر، اخبار و روایات مختلفی درباره فیلم سینمایی «مست عشق» به‌دست می‌رسد. در ابتدا، خبری منتشر شد مبنی بر اینکه «مست عشق» نیمه‌کاره رها شده است. سپس خبر آمد که فیلم سینمایی «مست عشق» کامل است و به‌زودی اکران بین‌الملل را تجربه خواهد کرد. سپس حسن فتحی، کارگردان فیلم مدعی شد که تدوین فیلم بدون نظارت وی انجام شده است و هنوز هشت سکانس از این فیلم سینمایی فیلم‌برداری نشده‌اند، او به این ترتیب اکران فیلم را امری غیرقانونی دانست.بنابر جدیدترین اخبار سینمای ایران؛ سرمایه‌گذار ترکیه‌ای فیلم سینمایی «مست عشق» در پاسخ به اظهارات حسن فتحی، بیانیه‌ای را منتشر کرده است. در این بیانیه ادعا می‌شود که حسن فتحی به‌عنوان کارگردان فیلم، به مدت ۱۰ ماه سراغی از فیلم نگرفته است. سرمایه‌گذار ترک مدعی است که قرار بوده فیلم در هشت هفته ساخته شود و برای نمایش در دی ۹۸ آماده شود، حال آنکه حسن فتحی ۱۶ هفته فیلم‌برداری کرده است.در این بیانیه آمده است باتوجه‌به اینکه ویروس کرونا دو ماه بعد از دی ۹۸ همه‌گیر شده است، به این ترتیب آن ادعای حسن فتحی که کرونا را یکی از عوامل بروز مشکل در امر فیلمبرداری معرفی می‌کند، کذب است. سرمایه‌گذار ترک می‌گوید «مست عشق» فیلمی نود دقیقه‌ای است، اما حسن فتحی برای آن هفتاد ساعت فیلمبرداری به عمل آورده و چنین رویکردی از نظر سرمایه‌گذار ترک غیرعقلانی است.در بخشی دیگر آمده است که سرمایه‌گذاران ایرانی فیلم مدتی پیش در ترکیه حاضر شده‌اند و یک بخش تدوین شده از سریال ۶ قسمتیِ این فیلم سینمایی را تماشا کرده‌ و از میزان پیشرفت کار ابراز رضایت کرده‌اند، سرمایه گذار ترک به این ترتیب ادعای حسن فتحی مبنی بر تدوین فیلم بدون پایبندی به فیلمنامه را رد می‌کند. سرمایه‌گذار ترکیه‌ای «مست عشق» می‌گوید به خوبی از حقوق مولف آگاه است و همچنین تمام تلاش خود را می‌کند تا فیلم پیش از اکران بین‌الملل، در ایران به نمایش درآید. مهران برومند، تهیه‌کننده ایرانی فیلم سینمایی «مست عشق» در پاسخ به بیانیه و ادعاهای سرمایه‌گذار ترکیه‌ای، بیانیه‌ای منتشر کرد. او در این بیانیه مدعی است که راش‌های فیلم توسط سرمایه‌گذار ترک به گروگان گرفته شده است و عوامل ایرانی نمی‌توانند به آن‌ها دسترسی داشته باشند. او با تایید وجود مشکلاتی حقوقی از سرمایه‌گذار ترک برای مذاکره دعوت کرده است. برومند همچنین ادعای سرمایه‌گذار ترک مبنی بر پیگیری نبودن حسن فتحی را رد می‌کند. بخش‌های مهم بیانیه مهران برومند به قرار زیر هستند.«اثری در ابعاد پروژه مست عشق باتوجه‌به بزرگی و جایگاه رفیع حضرت مولانا به‌طور طبیعی حساسیت و وسواس بیشتری نسبت به پروژه‌ای معمول می‌طلبد کما اینکه دیگر آثار تاریخی در حوزه سینما در هر کجای جهان آثاری پرهزینه بوده و مدت فیلم‌برداری طولانی‌تر و گاهی حتی تا یک سال را می‌طلبد و بر همین اساس میزان فیلم‌برداری سه ماه (۱۲ هفته) برای این اثر کاملا قابل دفاع بوده و نشان از مهارت و تعهد کارگردان اثر به برقراری تعادل بین کیفیت و دغدغه‌های سرمایه گذار برای بالا نرفتن هزینه‌ها است.»او در بخشی دیگر نوشت: «ضمن محترم شمردن اصل اختلاف و دعوت سرمایه گذار و شریک محترم ترک به پیگیری اختلافات ازطریق مذاکره یا راه‌های قانونی‌، نسبت به هرگونه تصمیم و پیشبرد پروژه در هر بخشی از مراحل فنی هشدار داده و متذکر می‌شوم اختلاف حقوقی متضمن اعمال خلاف قانون و قرارداد و مسلمات حقوقی و حرفه‌ای و اخلاقی نبوده و هرگونه اقدام بدون تایید کارگردان محترم و شریک اصلی پروژه تبعات سنگینی خواهد داشت.»بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 7121فعالیت ها6813مطالب0ذخیره شده‌ها308دیدگاه‌ها 39 39 22 22 30 30 23 23 17 17 253 253 25 25 7 7 34 34 10 10تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۲۳:۵۹ مارول استودیو به‌دنبال استخدام نویسنده برای فیلم Blade است مارول استودیو به‌دنبال استخدام نویسنده برای فیلم Blade است طبق اخبار منتشر شده، مارول استودیو هم‌اکنون در حال بررسی و یافتن نویسنده برای فیلم Blade است که نشان می‌دهد وضعیت این فیلم بالاخره تغییر کرده است.در نمایشگاه کامیک کان سن دیگو سال گذشته بود که مارول استودیو با معرفی ریبوت فیلم Blade (بلید) حسابی طرفدارن خود را غافلگیر کرد و در ادامه مشخص شد که ماهرشالا علی، بازیگر برنده دو جایزه اسکار برای بازی در فیلم Moonlight (مونلایت) و فیلم Green Book (کتاب سبز) که پیش از این نقش کورنل استوکس را در فصل اول سریال Luke Cage (لوک کیج) بازی کرده بود، قرار است نقش اریک بروک ملقب به بلید را در این فیلم بازی کند. بااین‌حال، در آن زمان مارول نام هیچ کارگردان یا نویسنده‌ای را در این پروژه اعلام نکرد و درواقع تنها بازیگر نقش اصلی این فیلم مشخص شده است. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، به‌نظر می‌رسد که وضعیت فعلی فیلم بلید با تغییر مواجه شده است.در نمایشگاه سن دیگو سال گذشته بود که با معرفی ریبوت (بلید) حسابی طرفدارن خود را غافلگیر کرد و در ادامه مشخص شد که ماهرشالا علی، بازیگر برنده دو جایزه اسکار برای بازی در فیلم Moonlight (مونلایت) و فیلم Green Book (کتاب سبز) که پیش از این نقش کورنل استوکس را در فصل اول سریال Luke Cage (لوک کیج) بازی کرده بود، قرار است نقش اریک بروک ملقب به بلید را در این فیلم بازی کند. بااین‌حال، در آن زمان مارول نام هیچ کارگردان یا نویسنده‌ای را در این پروژه اعلام نکرد و درواقع تنها بازیگر نقش اصلی این فیلم مشخص شده است. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، به‌نظر می‌رسد که وضعیت فعلی فیلم بلید با تغییر مواجه شده است.در بخشی از مقاله جدید هالیوودریپورتر در ارتباط با تلاش و مشکلات ایجنت‌های هالیوود در جهت متعادل ساختن تقاضا و آزادی هنری برای دایورسیتی، شاهد اشاره به نام فیلم Blade هستیم که گفته می‌شود استودیو امیدوار است تا بیشتر از هنرمندان و فیلمسازان با استعداد سیاه پوست در این پروژه استفاده کند و در ادامه اضافه کرد که مارول استودیو هم‌اکنون به‌دنبال یافتن و استخدام نویسنده/نویسندگان برای فیلم بلید است. اگرچه این موضوع قرار نیست کسی را غافلگیر کند، اما بدون شک پس از نزدیک به بیش از یک سال نشان می‌دهد مارول بالاخره وضعیت ساخت فیلم Blade را تغییر داده و حالا می‌توان انتظار داشت که به‌زودی مراحل پیش از تولید این پروژه آغاز شود.اگرچه هنوز نامی در اطراف این پروژه شنیده نمی‌شود و جست‌وجو برای یافتن کارگردان فیلم Blade نیز آغاز نشده است، اما به‌نظر می‌رسد که طی هفته‌های باقی‌مانده سال ۲۰۲۰ یا اوایل سال ۲۰۲۱ می‌توانیم اخبار بیشتری در ارتباط با فیلم بلید بشنویم. شخصیت بلید توسط مارو وولفمن و جین کولان خلق و برای اولین‌بار در سال ۱۹۷۳ و در شماره ۱۰ام کمیک The Tomb of Dracula (مقبره دراکولا) معرفی شد. پیش از این یک سه‌گانه از فیلم Blade تولید و منتشر شده بود که کارگردانی این سه فیلم به ترتیب بر عهده استیون نورینگتون، گیرمو دل تورو و دیوید اس گویر بوده که خود گویر وظیفه نوشتن فیلمنامه هر سه قسمت را بر عهده داشته است و این سه فیلم در طی سال‌های ۱۹۹۸، ۲۰۰۲ و ۲۰۰۴ اکران شدند. وسلی اسنایپس نقش شخصیت بلید را در این سه فیلم بر عهده داشت. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی // شنبه, ۲۶ مهر ۹۹ ساعت ۱۰:۱۰ احتمال عرضه بخش داستانی و چندنفره Halo Infinite به صورت مجزا احتمال عرضه بخش داستانی و چندنفره Halo Infinite به صورت مجزا فیل اسپنسر در مصاحبه خود با کوتاکو اعلام کرده که عرضه شدن Halo Infinite در چند بخش به استودیو ۳۴۳ اینداستریز مربوط است.از زمان تأخیر بازی Halo Infinite که روزی بازی روز عرضه کنسول ایکس باکس سری اس | ایکس بود تا به امروز، اخبار خاصی حول بازه عرضه آن منتشر نشده است. حتی فیل اسپنسر، رئیس بخش ایکس باکس مایکروسافت، در ارتباط با تاریخ انتشار بازی در مصاحبه اخیر خود با کوتاکو هم اطلاعات دقیقی را ارائه نکرد. وی در جریان صحبت‌های خود اطلاعات جدیدی از وضعیت بازی منتشر نکرده است.در ادامه کوتاکو در مصاحبه خود از فیل اسپنسر پرسیده است که آیا شاهد عرضه بخش چندنفره و تک‌نفره هیلو اینفینیت به‌صورت جداگانه خواهیم بود؟ فیل اسپنسر در جواب به این سؤال اعلام کرده این موضوع به بانی راس، رئیس استودیو ۳۴۳ اینداستریز (343 Industries)، بستگی دارد. همچنین در ادامه افزود «من فکر می‌کنم ما می‌خواهیم مطمئن شویم که تمامی کاربران یک تجربه با محوریت هیلو را کسب خواهند کرد. می‌توانیم به این مورد به چشم یک گزینه نگاه کنیم، پس من فکر می‌کنم این چیزی است که باید در موردش صحبت کنیم. می‌خواهیم مطمئن شویم که بهترین تصمیم را در این رابطه خواهیم گرفت.»در ماه‌های اخیر به نظر می‌رسد Halo Infinite شرایط سختی را پشت سر گذاشته است و ازاین‌رو تیم سازنده جوزف استتن، یکی از نویسندگان با سابقه مجموعه هیلو، را به تیم خود اضافه کرده است تا نسخه اینفینیت در شرایط متعادل‌تری قرار بگیرد. نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سونی پیکچرز یک شرکت تولید فیلم آمریکایی است که در سال ۱۹۸۷ تاسیس شده و تا به امروز فیلم‌های متعددی نظیر ونوم یا مرد عنکبوتی تحت لیبل سونی پیکچرز تولید شده است.آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.سونی امروز اولین تصاویر فیلم Uncharted را منتشر کرده است که علاوه‌بر حضور نولان نورث در پشت صحنه فیلم، برای اولین‌بار شاهد نمایش تام هالند در نقش نیتن دریک هستیم.مدیر اجرایی بازاریابی سونی پیکچرز در برزیل تایید کرد که مراحل تولید فیلم Spider-Man 3 رسما آغاز شده و طی دو ماه آینده شاهد اولین نمایش این فیلم نیز خواهیم بود.شرکت سونی پیکچرز تریلر بین‌المللی فیلم اکشن Monster Hunter را منتشر کرد که نگاه بهتری به کاراکتر هانتر با نقش‌آفرینی تونی جا دارد.سونی سرانجام به شایعات پیوستن توبی مگوایر و اندرو گارفیلد به تام هالند در فیلم Spider-Man 3 واکنش نشان داد، اما به‌صورت کامل این موضوع را رد نکرد.شبکه‌ی اسپکتروم تصمیم گرفت تا سریال L.A.’s Finest یا اسپین‌اف تلویزیونی مجموعه فیلم‌های Bad Boys را برای فصل سوم تمدید نکند.سونی و کپکام امروز اولین تریلر رسمی فیلم Monster Hunter و همچنین پوستر جدید آن را منتشر کردند که در آن شاهد نبرد با هیولاها هستیم.پل دبلیو. اس. اندرسون در ویدیو تبلیغاتی جدید منتشرشده از فیلم لایواکشن «مانستر هانتز» به گفت‌وگو با سازندگان این مجموعه بازی و نمایش تصاویری بیشتر از هیولاهای قصه می‌پردازد.بندیکت کامبربچ به جمع بازیگران فیلم Spider-Man 3 اضافه شده و قرار است نقش دکتر استرنج را در این فیلم مورد انتظار از دنیای سینمایی مارول بازی کندبه‌تازگی تصاویری از پشت صحنه فیلمبرداری و تولید فیلم Uncharted منتشر شده که در آن شاهد حضور مارک والبرگ در نقش سالی هستیمریبوت فیلم لایواکشن Resident Evil، همه‌ی فیلم‌های «رزیدنت اویل» قبلی را فراموش می‌کند و در سال ۱۹۹۸ میلادی با تمرکز بر شهر راکون سیتی، لیان اسکات کندی و کلر ردفیلد پیش می‌رود.زمان اکران فیلم Monster Hunter به کارگردانی پل دبلیو. اس. اندرسون باری دیگر با تغییر برنامه‌ی زمانی اکران تعدادی از آثار سینمایی شرکت سونی تغییر کرد.جیمی فاکس ضمن تایید نقش آفرینی دوباره‌اش در نقش الکترو در فیلم Spider-Man 3، اعلام کرد که اینبار این شخصیت قرار نیست با ظاهری آبی رنگ در سینما ظاهر شوددر یک خبر غافلگیر کننده متوجه شدیم که جیمی فاکس قرار است دوباره نقش شرور و منفی الکترو را در فیلم Spider-Man 3 بازی کندسونی پیکچرز اعلام کرد که اکران انیمیشن Connected عقب افتاده است، اما همچنان قرار است در سال جاری میلادی روی پرده برودتام هالند در جدیدترین صحبت‌هایش درباره فیلم آنچارتد (Uncharted) اعلام کرد که مراحل فیلم‌برداری این اثر به خوبی پیش می‌رود.بخش تلویزیونی سونی در حال ساخت سریالی براساس شخصیت Silk است که گفته می‌شود احتمالا از آمازون پخش خواهد شدفیلم مستقل کراون شکارچی دیگر فیلم در دست ساخت سونی براساس شخصیت‌های شرور دنیای مرد عنکبوتی است که کارگردان این فیلم مشخص شده است.شرکت سونی پیکچرز با اولیویا وایلد برای کارگردانی یک فیلم جدید از دنیای مارول به توافق رسیده که تمرکز این فیلم قرار است روی یک شخصیت زن باشد.جوئی کینگ مشغول مذاکره با سونی برای بازی در فیلم اکشن مهیج Bullet Train است که دیوید لیچ وظیفه‌ی کارگردانی آن را برعهده دارد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مارول، دنیای سینمایی بزرگ پر از ابرقهرمان‌ ها و ضدقهرمان ها مانند اسپایدرمن، کاپیتان آمریکا، آیرون من و مجموعه فیلم های اونجرز است.طبق اخبار منتشر شده، مارول استودیو هم‌اکنون در حال بررسی و یافتن نویسنده برای فیلم Blade است که نشان می‌دهد وضعیت این فیلم بالاخره تغییر کرده است.اینسامنیاک گیمز درکنار حفظ کیفیت نسخه‌ی پلی استیشن 4 مایلز مورالز، از ظرفیت‌های پلی استیشن 5 نیز برای افزایش کیفیت آن استفاده می‌کند.سری کتاب کمیک Werewolf by Night دوباره به دنیای مارول بازگشته است. مردی که پشت این هیولا قرار دارد، چه کسی است؟ آیا او دوست ما محسوب می‌شود یا دشمن مرگبار ما؟شرکت مارول کامیکس قصد دارد که در ماه ژانویه، یک کتاب کمیک تک قسمتی و کاملا جدید از هالک را با نام Immortal Hulk: Flatline را منتشر کند؛ کتابی که بیشتر به داستان گولیاث سبز می‌پردازد.شرکت مارول کامیکس اخیرا جدیدترین سری کتاب کمیک آیرون فیست را بعد از حدود دو سال با نام Iron Fist: Heart of the Dragon معرفی کرد؛ یک مجموعه محدود دارای ۶ قسمت.کریس همسورث اعلام کرد که از ماه ژانویه ۲۰۲۱ مراحل فیلم‌برداری و تولید فیلم Thor: Love and Thunder در استرالیا آغاز خواهد شد.بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales به‌زودی به‌صورت انحصاری برای پلی استیشن 5 و پلی استیشن 4 سونی عرضه می‌شود و حالا اینسامنیاک گیمز ویدیو تبلیغاتی تازه‌ی آن را ارائه کرده است.دنی رامیرز، بازیگر فیلم Top Gun: Maverick جدیدترین بازیگری است که برای بازی در یک نقش محوری به جمع بازیگران سریال The Falcon and the Winter Soldier اضافه شده است.مدیر اجرایی بازاریابی سونی پیکچرز در برزیل تایید کرد که مراحل تولید فیلم Spider-Man 3 رسما آغاز شده و طی دو ماه آینده شاهد اولین نمایش این فیلم نیز خواهیم بود.شرکت مارول کامیکس اخیرا بیانیه‌ای را منتشر کرد و خبر پیوستن جان ریدلی، نویسنده برنده جایزه اسکار را به دنیای خودشان و مجموعه جدید شخصیت ولورین را رسما اعلام کرد.شرکت مارول کامیکس اخیرا هویت واقعی یکی از شروران اسپایدرمن به نام Kindred را در قسمت ۵۰ سری کتاب کمیک Amazing Spider-Man فاش کرد؛ هویتی که همه را شوکه می‌کند.سوچیل گومز جدیدترین بازیگری است که قرار است در فیلم Doctor Strange in the Multiverse of Madness حضور داشته باشد، اما اطلاعاتی از نقش وی در دسترس نیست.سونی سرانجام به شایعات پیوستن توبی مگوایر و اندرو گارفیلد به تام هالند در فیلم Spider-Man 3 واکنش نشان داد، اما به‌صورت کامل این موضوع را رد نکرد.تصویر جدیدی از سریال ابرقهرمانی Falcon and Winter Soldier منتشر شد که فالکون و سرباز زمستان را درکنار کاراکتر شروری نشان می‌دهد.نشریه‌ی گیم اینفورمر تصاویر جدیدی از بازی Marvel’s Spider-Man: Miles Morales منتشر کرد که بخش‌هایی از بازی را به نمایش می‌گذارد.فیلم جهش یافته‌های جدید (The New Mutants)، با اینکه در ماه اوت نمایش داده شده بود، اما منتقدان از سر لجبازی حالا نقدهای خود را منتشر کردند که خیلی هم نتیجه عالی‌ای ندارد.لباس ویژه اسپایدرمن در بازی Spider-Man: Miles Morales از انیمیشن Spider-Man: Into the Spider-Verse الهام گرفته شده است.در حاشیه کامیک کان نیویورک امسال، مارول و هولو دو ویدیو از سریال انیمیشنی MODOK را منتشر کردند که شاهد شباهت آن به سریال Robot Chicken هستیمشرکت مارول کامیکس اخیرا در قسمت ۶ سری کتاب کمیک Wolverine و قسمت ۱۳ مجموعه X-Force بزرگ‌ترین دشمن جدید شخصیت لوگان را معرفی کرد؛ شخصیتی که مانند دوست وارد ماجرا شد.استودیو اینسامنیاک گیمز با انتشار یک تصویر متحرک بامزه اعلام کرد که بازی انحصاری «اسپایدرمن: مایلز مورالز» به اصطلاح گلد شده است و سازندگان پایان یافتن مراحل ساخت آن را جشن گرفتند.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // سه شنبه, ۲۱ خرداد ۹۸ ساعت ۲۳:۰۱ آخر هفته چه فیلمی ببینیم: از Ghostbusters تا Twin Peaks: Fire Walk with Me آخر هفته چه فیلمی ببینیم: از Ghostbusters تا Twin Peaks: Fire Walk with Me فیلمی جنایی/کارآگاهی و درگیرکننده از پولانسکی، دو اثر سرگرم‌کننده و جذاب و شاهکاری ماندگار از کارگردانی داستان‌گو، مولف و ماندگار. همراه زومجی باشید.«آخر هفته چه فیلمی ببینیم؟» ۹۶ شاید حالا بیشتر از همیشه به رساندن تعداد قسمت‌های این مجموعه مقالات معرفی فیلم‌محور زومجی به عدد صد نزدیک شده باشد، اما مسیرش را عوض نکرده است و همچنان شانس دیدن یا بازبینی چهار ساخته‌ی تماشایی از جهان هنر هفتم را تقدیم‌تان می‌کند. فیلم‌هایی که تک به تک‌شان در جایگاه خودشان و برای مخاطب هدف‌شان لیاقت تماشا شدن را دارند و این مقاله پس از توصیف صحیح آن‌ها، با معرفی اجمالی یکی از آثار در حال اکران و احتمالا لایق دیدن سینمای ایران، به پایان می‌رسد. پس بهتر است هرچه زودتر قدم اول را برداریم و سوار بر قطاری شویم که در ایستگاه آخر، به شهری که به اندازه‌ی یک جهان عظیم، جزئیات و قصه‌های گوناگون را در خود جای داده است، می‌رسد.«محله‌ی چینی‌ها» به کارگردانی رومن پولانسکی و نویسندگی خود او در همراهی با رابرت تون، اثری کلاسیک و ماندگار است که جک نیکلسون، فی داناوی و جان هیوستون را در جایگاه بازیگران اصلی دارد. Chinatown در زمان خود توانست نامزدی جایزه‌ی اسکار در بخش‌های بهترین فیلم‌برداری، بهترین بازیگران نقش اول مرد و زن، بهترین کارگردانی و بهترین فیلم را به چنگ بیاورد و حتی مجسمه‌ی طلایی‌رنگ برترین فیلم‌نامه‌ی غیراقتباسی سال را به خانه ببرد. حال آن که ارزش‌های سینمایی‌اش کیلومترها جلوتر از انواع و اقسام جوایز تقدیم‌شده به سازندگانش در زمان اکران هستند.Chinatown در سال ۱۹۳۷ میلادی جریان دارد. همان زمانه‌ای که فیلم‌سازهای بسیاری پیش از پولانسکی، از تنظیمات داستانی‌اش برای روایت فیلم‌های نوآرشان بهره بردند و قوانینی را آفریدند که بزرگانی چون کارگردان «محله‌ی چینی‌ها» هم از آن‌ها برای قصه‌گویی بهره می‌بردند. اما داستانِ گره خوردن Chinatown به سینماهای دهه‌ی سی و چهل میلادی و علی‌الخصوص فیلم‌های نوآر آن دوران، نه درباره‌ی بهره‌جویی مطلق از دست‌آوردهای آثار مورد بحث، که درباره‌ی گرفتن تمامی‌شان و شاید بارها و بارها بهتر کردن‌شان است. به‌گونه‌ای که مخاطبِ «محله‌ی چینی‌ها» در مقابل داستانی سنگین قرار بگیرد که چه در شکل‌گیری و چه در روایت شدن، همان‌قدر که پرشده از درس‌های قدیمی سینمایی است، نکات مخصوص به خودش را هم یدک می‌کشد. همان‌قدر که موقع دخالت کارآگاه با دوربینش به زندگی یک انسان دیگر مخاطب را به یاد کلاسیک‌هایی همچون Rear Window هیچکاک می‌اندازد، همان‌قدر هم در پیچ و تاب دادن دوباره و دوباره و دوباره به قصه آن‌قدر درخشان و یگانه است که بعضی بینندگان احساس می‌کنند هرگز قصه‌ای کارآگاهی/جنایت‌محور به مانند آن را دنبال نکرده‌اند. اصل ماجرای فیلم هم از درخواست یک زن از کارآگاهی خصوصی و حرفه‌ای شروع می‌شود. درخواستی که مطابق آن، کارآگاه باید برود و سر از کار خیانت‌های همسر وی دربیاورد. بااین‌حال فرا رسیدن مرگ‌هایی ناگهانی، افشای حقایقی خطرناک و پی بردن همگان به وجود خیانتی دیوانه‌وار در مرکز داستان، مواردی هستند که Chinatown را با موسیقی‌های معرکه‌اش و فضاسازی‌های پرالتهاب پولانسکی، این‌چنین ماندگار می‌کنند. به‌گونه‌ای که ندیدن این فیلم حتی پس از همه‌ی سال‌های گذشته از زمان اکرانش، برای بیننده‌ی حرفه‌ای، یک جنایت در حق خودش باشد.تماشاگرانی که موقع دیدن یک فیلم با دیدن کوچک‌ترین سوراخ داستانی موجود در فیلم‌نامه‌ی آن هم از اثر مورد بحث متنفر می‌شوند، ابدا نباید Con Air را با فیلم‌نامه‌ی اشکال‌دار و صرفا هیجان‌انگیز و احساسی‌اش تماشا کنند. اما مابقی افراد، این اثر سینمایی را به‌عنوان محصولی سرگرم‌کننده که یکی از بهترین ساخته‌های حاضر در کارنامه‌ی نیکلاس کیج نیز هست، دوست خواهند داشت. اثری درباره‌ی یک مامور قانون که مدت‌ها قبل به اشتباه یک انسان را کشت و بعد برای چند سال، حسرت در آغوش گرفتن دوباره‌ی همسر و فرزندش را خورد. اما همزمان با آغاز قصه‌گویی‌های اصلی فیلم، کمرون پو یعنی همین قهرمان قصه، بالاخره دوران حبسش را پایان‌یافته می‌بیند. طوری که صرفا باید همراه‌با چند مجرم دیگر سوار یک هواپیما شود و بعد از فرود آمدن، خود را به خانه‌ی خویش برساند.بااین‌حال، مشخصا همه‌چیز مطابق میل او پیش نمی‌رود و Con Air که شخصیت‌های دیگری چون وینس لارکین (با بازی جان کیوسک)، گارلند گرین (با اجرای استیو بوشمی) و صد البته سایروس ویروس (با نقش‌آفرینی تماشایی جان مالکوویچ) را نیز در داستانش جای داده است، خیلی سریع تبدیل به قصه‌ای با محوریت سرقت یک هواپیما توسط خلافکاران می‌شود. همه‌ی این‌ها هم کمرون پو را در موقعیتی قرار می‌دهند که باید برای زنده ماندن و رسیدن به مقصد دلخواه، تمامی خلافکاران واقعی را از مقابلش بردارد. به‌گونه‌ای که شاید شکستن برخی از کدهای اخلاقی‌اش در حین رسیدن به هدف مورد بحث نیز ابدا گزینه‌ای برداشته‌شده از روی میز، به نظر نیاید. پس اگر دل‌تان دیدن یک اکشن احساسی بی‌کله می‌خواست، فیلم سایمون وست اگر کمی به آن آسان بگیرید، برای تماشای یک‌باره، ناامیدتان نخواهد کرد.سری فیلم‌های «شکارچیان روح» که می‌توان به جرئت آن را با دور انداختن نسبیِ نسخه‌ی ریبوت‌شده در سال ۲۰۱۶ میلادی، محدود به Ghostbusters محصول سال ۱۹۸۴ و Ghostbusters II محصول سال ۱۹۸۹ دانست، یکی از محبوب‌ترین، پرفروش‌ترین و بامزه‌ترین اکشن-کمدی‌های چهار دهه‌ی اخیر سینمای هالیوود است. فیلمی با درخشش گروهی از بازیگران شناخته‌شده که در راس‌شان بیل مری به چشم می‌خورد و همان‌گونه که از تصاویر و اسمش پیدا است، آدم‌هایی را به تصویر می‌کشد که وظیفه‌ای به جز کمک به مردم در جان سالم به در بردن از دست ارواح ندارند. ماشین‌ها، لباس‌ها و در کل سبک زندگی قهرمان‌های فیلم «شکارچیان روح» آن‌قدر خاص و دوست‌داشتنی به نظر می‌رسد که هنوز بسیاری از آدم‌ها هر سال خودشان را به سر و شکل این کاراکترها درمی‌آورند تا یاد و خاطره‌ی دو فیلم مورد اشاره را زنده کرده باشند. فیلم‌هایی که جنون‌شان در قصه‌گویی‌های مثلا ماوراالطبیعه و پرشده از لحظات خنده‌آور تمام‌ناشدنی است و حتی اگر آن‌ها را به هیچ عنوان دوست نداشته باشید، باید حداقل یک بار بهشان شانس تلاش برای سرگرم کردن‌تان را بدهید.قبل از هر چیز بروید و فصل اول و هشت‌قسمتی Twin Peaks، محصول سال ۱۹۹۰ را تماشا کنید و بعد هم سراغ فصل دوم سریال و ۲۲ اپیزود آن را که تک‌تک‌شان در اواخر سال ۱۹۹۰ و اوایل سال ۱۹۹۱ میلادی پخش شده‌اند، بگیرید. وقتی این پروسه به پایان رسید، نوبت به تماشای Twin Peaks: Fire Walk with Me از سال ۱۹۹۲ می‌رسد که با دیدنش حجم قابل قبولی از کار لازم را انجام داده‌اید. اما حالا پس از به سرانجام رساندن سه وظیفه‌ی بسیار مهم گفته‌شده، باید Twin Peaks: The Missing Pieces محصول سال ۲۰۱۴ را ببینید. ویدیویی تقریبا نود دقیقه‌ای که در دلش تمام سکانس‌های پراهمیت حذف‌شده از فصول اول و دوم سریال و فیلم Twin Peaks: Fire Walk with Me را می‌توان یافت تا به دانشی کامل نسبت به ساخته‌ی بزرگ مارک فراست و دیوید لینچ افسانه‌ای رسید. اما از آن‌جایی که شما در دوران خوبی به سراغ «توئین پیکس» و داستان‌گویی‌های خارق‌العاده‌اش رفته‌اید، دنیا برای‌تان یک هدیه‌ی بزرگ دیگر هم دارد. Twin Peaks: The Return یا همان فصل سوم سریال را می‌گویم که هجده قسمت دارد و تازه در سال ۲۰۱۷، طرفداران فرصت تماشای آن را پیدا کرده‌اند. یک فصل معرکه که تمام قصه‌گویی‌های سورئال و فضاسازی‌های لینچ در دو فصل آغازین سریال و Fire Walk with Me و The Missing Pieces را ده مرحله مریض‌تر و میخکوب‌کننده‌تر می‌کند تا مخاطب به یکتاترین حالت ممکن، باز هم خود را غرق‌شده در جهان اثر ببیند. پس به‌جای اینکه فقط و فقط با دیدن اسم قرارگرفته در این فهرست، به «آتش با من قدم برمی‌دارد» فکر کنید، حالا خودتان را آماده‌ی ورودی به جهانی بسیار بزرگ‌تر از یک فیلم خاص، ببینید. البته اگر خودتان پیش‌تر در جهان ساخته‌ی ماندگار لینچ که مدت‌ها قبل تلویزیون را یک‌تنه تبدیل به مدیوم بهتر و جدی‌تری کرد، دفن نشده باشید.Twin Peaks: Fire Walk with Me اما خودش هم به‌عنوان یک درام سینمایی که دیوید لینچ، کایل مک‌لاکلن، شریل لی و ری وایز و خیلی‌های دیگر آن را به وجود آورده‌اند، اثر به‌شدت لایق تماشا است. چون باتوجه‌به تفاوت قابلیت‌های تصویری مدیوم‌های تلویزیون و سینما در زمان ساخت آن، وقتی پس از دو فصل آغازین سریال به Fire Walk with Me نگاه می‌اندازید، به خوبی متوجه چگونگی تغییر داستان‌گویی تصویری فیلم‌ساز باتوجه‌به قابلیت‌های بیشترش موقع نمایش روی پرده‌های نقره‌ای می‌شوید. همچنین فیلم در پرداختن به نقاطی ترسیم‌نشده و پرشده از سؤال از داستان «توئین پیکس» نیز می‌درخشد و در عین حال، هرگز به ذات روایت سریال خنجر نمی‌زند. وقتی بخواهیم کوچک‌ترین چیزی را اسپویل نکنیم، توضیحات بیشتر بی‌فایده به نظر می‌رسند. چون صرفا فاصله‌ی شما با زمان آغاز به تماشای این شاهکارها را به تعویق می‌اندازند.«سرخ‌پوست» به نویسندگی و کارگردانی نیما جاویدی، تهیه‌کنندگی مجید مطلبی، تدوین عماد خدابخش، فیلم‌برداری هومن بهمنش و آهنگ‌سازی رامین کوشا، همان فیلمی است که شش نامزدی بی‌جایزه و جایزه ویژه‌ی هیئت داوران جشنواره‌ی فجر سی‌وهفتم را کسب کرد و در همین رویداد سینمایی نیز توانست تبدیل به دومین فیلم برتر از نگاه مخاطبان شود. این اثر برنده‌ی سیمرغ و ساخته‌شده در سال ۱۳۹۷ که چند روز قبل اکرانش را آغاز کرد، نوید محمدزاده، پریناز ایزدیار، آتیلا پسیانی، ستاره پسیانی، حبیب رضایی و مانی حقیقی را در جایگاه بازیگران اصلی‌اش دارد و قصه‌ای در سال ۱۳۴۶ شمسی را روایت می‌کند.قصه‌ی یک زندان قدیمی در حال تخلیه و تخریب و قرارگرفته در جنوب کشور که فرودگاه در حال توسعه‌ی شهر، حیات آن را پایان می‌بخشد. بخش اصلی داستان فیلم هم از جایی کلید می‌خورد که نعمت جاهد یعنی سرگرد و رئیس اصلی زندان، پس از انتقال زندانیان به محل جدید در همراهی با مامورانش، متوجه می‌شود یکی از آن‌ها پا به زندان جدید نگذاشته است.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۱۰:۰۰ Costume Quest 2 و Layers of Fear 2 را به رایگان از فروشگاه اپیک گیمز دانلود کنید Costume Quest 2 و Layers of Fear 2 را به رایگان از فروشگاه اپیک گیمز دانلود کنید درکنار بازی‌های رایگان، کاربران فروشگاه اپیک گیمز می‌توانند از تخفیف‌های هالووین هم استفاده کرده و بازی‌‌های مختلفی را خریداری کنند.هر هفته، فروشگاه اپیک گیمز دو بازی رایگان را در اختیار کاربران کامپیوتر قرار می‌دهد. همان‌طور که قبلا اعلام شده بود، هم‌اکنون کاربران پی سی می‌توانند بازی نقش آفرینی با نبردهای نوبتی Costume Quest 2 را دانلود و تجربه کنند. این در حالی است که دومین بازی انتخاب شده، یک بازی روانشناختی ترسناک به اسم Layers of Fear 2 است. در ادامه مشخص شده که کاربران تا تاریخ هشت آبان ماه (۲۹ اکتبر) قادر به کسب این دو بازی به‌صورت رایگان هستند. همچنین مشخص شده که Blair Witch و Ghostbusters: The Video Game Remastered دو بازی دیگری هستند که در پنجشنبه هفته آینده رایگان خواهند شد. از آن‌جایی که در فصل هالووین به‌سر می‌بریم، رایگان شدن بازی‌هایی با ظاهر هالووین مورد دور از انتظاری نیست. و Ghostbusters: The Video Game Remastered دو بازی دیگری هستند که در پنجشنبه هفته آینده رایگان خواهند شد. از آن‌جایی که در فصل هالووین به‌سر می‌بریم، رایگان شدن بازی‌هایی با ظاهر هالووین مورد دور از انتظاری نیست.شرکت اپیک گیمز تخفیف‌های ویژه‌ای را هم به مناسبت هالووین برای کاربران درنظر گرفته است. کاربران پی سی می‌توانند بازی‌هایی نظیر Borderlands 3، Red Dead Redemption 2، Death Stranding و Hades را با قیمتی مناسب‌تر خریداری کنند. دراین‌میان اشاره کنم که تخفیف‌های هالووین اپیک گیمز تنها تا تاریخ ۱۵ آبان ماه (پنج نوامبر) در دسترس است. همچنین کاربرانی که به‌واسطه‌ی Epic MEGA Sale یا دانلود بازی راکت لیگ کوپن تخفیف ۱۰ دلاری دارند، می‌توانند از آن در تخفیف‌های هالووین استفاده کنند.شرکت اپیک گیمز تخفیف‌های ویژه‌ای را هم به مناسبت هالووین برای کاربران درنظر گرفته است. کاربران پی سی می‌توانند بازی‌هایی نظیر Borderlands 3، Red Dead Redemption 2، Death Stranding و Hades را با قیمتی مناسب‌تر خریداری کنند. دراین‌میان اشاره کنم که تخفیف‌های هالووین اپیک گیمز تنها تا تاریخ ۱۵ آبان ماه (پنج نوامبر) در دسترس است. همچنین کاربرانی که به‌واسطه‌ی Epic MEGA Sale یا دانلود بازی راکت لیگ کوپن تخفیف ۱۰ دلاری دارند، می‌توانند از آن در تخفیف‌های هالووین استفاده کنند.نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ کدام از دو بازی رایگان این هفته را تجربه کرده‌اید؟نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ کدام از دو بازی رایگان این هفته را تجربه کرده‌اید؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ دانلود بهترین بازی های رایگان آیفون | بهترین بازی های آيفون به همراه لینک دانلود | بازی iOS | دانلود بازی آيفون | بازی آيفون | بازی رایگان آیفون | معرفی بازی آیفوناستودیوی بیهیویر اینتراکتیو با انتشار تیزری کوتاه اعلام کرد که شریل میسون و کله‌هرمی به‌زودی به نسخه‌ی موبایل بازی Dead by Daylight راه می‌یابند.در جریان فصل چهارم بازی Fortnite شاهد اضافه شدن کاراکترهای جهان مارول به بازی هستیم و در این قسمت، راهنمای چالش‌های هفته نهم را برای شما کاربران آماده کرده‌ایم.فروش بازی آنلاین Roblox توانسته است از ۲ میلیارد دلار فقط روی گوشی‌های موبایل گذر کند.اسکوئر انیکس و Acquire، سازندگان بازی Octopath Traveler طی مصاحبه‌ای با مجله‌ی فامیتسو اعلام کرده‌اند که دنباله‌ی این بازی درحال ساخت است، ولی طرفداران برای شنیدن جزئیات آن باید کمی بیشتر منتظر بمانند.در این مطلب قصد داریم نگاهی به بازی‌های رایگان روزانه اندروید و آیفون داشته باشیم و آن‌ها را با شما کاربران به اشتراک بگذاریم.آپدیت جدیدی که برای اپلیکیشن Xbox روی سیستم‌عامل iOS و iPadOS منتشر شده، امکان استریم بازی‌های ایکس باکس وان را روی تبلت و گوشی‌های هوشمند اپل فراهم می‌کند.استودیوی کانسرندایپ حالت کوآپ اسپلیت-اسکرین را در به‌روزرسانی ۱.۵ به بازی شبیه‌ساز نقش‌آفرینی Stardew Valley اضافه می‌کند.در جریان فصل چهارم بازی Fortnite شاهد اضافه شدن کاراکترهای جهان مارول به بازی هستیم و در این قسمت، راهنمای چالش‌های هفته هشتم را برای شما کاربران آماده کرده‌ایم.در این مقاله قصد داریم به نکاتی از بازی پابجی موبایل بپردازیم که در صورت رعایت آن‌ها می‌توانید تجربه بهتری در این بازی داشته باشید.پس از اینکه در سال ۲۰۱۶ بازی استراتژیک و موفق XCOM 2 عرضه شد، حال نوبت کاربران سیستم‌عامل iOS است تا طی روزهای آینده بتوانند این بازی را تجربه کنند.بازی If Found که قبلا برای پلتفرم‌های پی‌ سی، مک و iOS منتشر شده بود، حالا قرار است به‌زودی با محتوای جدید برای کنسول نینتندو سوییچ منتشر شوداپل در کنفرانس خود با تاکید روی این نکته که تکنولوژی 5G تجربه‌ی مخاطب از سری بازی League of Legends را به مرحله‌ی جدید می‌برد، از بازی League of Legends: Wild Rift رونمایی کرد.بازی فری-تو-پلی Genshin Impact که همه‌ی پول خود را از خریدهای درون‌برنامه‌ای درمی‌آورد، تا این لحظه فروشی بیشتر از ۱۰۰ میلیون دلار را تجربه کرده است.براساس حکم دادگاه رسیدگی به اختلافات اپل و اپیک گیمز، موتور بازی‌سازی Unreal Engine و تمامی ابزارهای مربوط‌به آن در iOS و مک تا پایان رسیدگی به شکایت طرفین همچنان قابل دسترسی خواهد بود.در جریان فصل چهارم بازی Fortnite شاهد اضافه شدن کاراکترهای جهان مارول به بازی هستیم و در این قسمت، راهنمای چالش‌های هفته هفتم را برای شما کاربران آماده کرده‌ایم.بازی TMNT: Mutant Madness شما را بار دیگر در نقش کاراکترهای دوست داشتنی مجموعه لاک پشت‌های نینجا قرار می‌دهد و باید در هر بخش مراحلی را پشت سر گذاشته و درنهایت باس‌فایت آن بخش را نابود کنید.دنیل احمد در جریان گفت‌وگوی اخیر خود اعلام کرده که میزان درآمد Genshin Impact روی موبایل ۵۰ میلیون دلار بوده است.Genshin Impact یک بازی جهان باز با گرافیک خیره کننده است که تجربه‌ی بازی‌های نقش آفرینی را با کیفیت بسیار مناسبی برای پلتفرم موبایل به ارمغان می‌آورد؛ در ادامه با معرفی بازی گنشین ایمپکت همراه زومجی باشید.در جریان فصل چهارم بازی Fortnite شاهد اضافه شدن کاراکترهای جهان مارول به بازی هستیم و در این قسمت، راهنمای چالش‌های هفته ششم را برای شما کاربران آماده کرده‌ایم.در جریان فصل چهارم بازی Fortnite شاهد اضافه شدن کاراکترهای جهان مارول به بازی هستیم و در این قسمت، راهنمای چالش‌های هفته پنجم را برای شما کاربران آماده کرده‌ایم.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ هولو یک شبکه اینترنتی و اشتراکی است که زیر مجموعه والت دیزنی به حساب می‌آید و عملکردی مشابه به نتفلیکس دارد و مشترکین می‌توانند موارد مختلفی را از طریق این شبکه به رایگان تماشا کنند.اولین تریلر از بازسازی انیمیشن سریالی Animaniacs یا همان «یاکو و واکو» که به تهیه‌کنندگی استیون اسپیلبرگ و برای شبکه هولو ساخته می‌شود، منتشر شد.در حاشیه کامیک کان نیویورک امسال، مارول و هولو دو ویدیو از سریال انیمیشنی MODOK را منتشر کردند که شاهد شباهت آن به سریال Robot Chicken هستیمشبکه هولو تریلر جدیدی از سریال Helstrom منتشر کرده است که تصاویر بیشتری از اتفاقات این سریال متفاوت و نسبتا ترسناک را نشان می‌دهدسریال The Great شاید دارای مشکلاتی باشد، اما یکی از با کیفیت‌ترین سریال‌های کمدی درام چند سال اخیر را ارائه می‌دهد. در ادامه با زومجی و نقد فصل اول این سریال همراه باشیدویل پولتر جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران سریال Dopesick اضافه شده و قرار است در کنار مایکل کیتون و کیتلین دیور در این سریال نقش آفرینی کند.کیتلین دیور، بازیگر سریال Unbelievable و فیلم Booksmart درکنار مایکل کیتون به ایفای نقش در سریال Dopesick می‌پردازد.شبکه هولو به‌تازگی تاریخ دقیق پخش فیلم اقتباسی Book of Blood را اعلام کرده و از پوستر رسمی آن رونمایی کرده است.فیلم Run با بازی سارا پلسون جدیدترین فیلمی است که برنامه اکران آن حذف شده و قرار است از طریق سرویس‌های استریم منتشر شودشبکه FX رسما از سرگیری تولید فصل چهارم سریال Fargo خبر داد و تاریخ شروع پخش فصل چهارم این سریال را نیز اعلام کردال فانینگ، بازیگر سریال The Great برای ایفای نقش اصلی سریال کوتاه The Girl From Plainville قراردادی را با شبکه‌ی هولو امضا کرد.سلنا گومز، بازیگر سریال «جادوگران محله‌ی ویورلی» با امضای قراردادی به بازیگران سریال کمدی Only Murders in the Building شبکه‌ی هولو پیوست.بابی کاناوله جدیدترین بازیگری است که قرار است شاهد حضورش در سریال Nine Perfect Strangers باشیم.شبکه هولو تصمیم گرفت تا به ادامه ساخت سریال High Fidelity با بازی زوئی کراویتز چراغ سبز نشان ندهد و بدین ترتیب این سریال پس از یک فصل به کار خود پایان دهد.اگر از شبکه ESPN به خاطر جنس متفاوت محتواهای آن بگذریم، دیزنی دو شبکه آنلاین دارد؛ هولو و دیزنی پلاس. شبکه‌هایی که به ترتیب برای مخاطب بزرگ‌سال و برای همه‌ی سنین فعالیت می‌کنند و ظاهرا قرار است گسترش پیدا کنند.شبکه هولو اعلام کرد که جاناتان لوین وظیفه کارگردانی تمامی قسمت‌های سریال Nine Perfect Strangers با بازی نیکول کیدمن را بر عهده خواهد داشتشبکه FX به‌تازگی تیزر تریلر جدیدی از فصل چهارم سریال Fargo را منتشر کرده که حاوی تصاویر جدیدی استفیلم Palm Springs به‌جای ارائه یک کمدی سطحی اثری را ارائه کرده است که تا مدت‌ها می‌تواند ذهن شما را درگیر خودش کند. در ادامه با زومجی و نقد این فیلم همراه باشیدسرانجام شبکه FXX با انتشار اولین تریلر از زمان شروع پخش جدید فصل یازدهم سریال Archer خبر داد که قرار است استرلینگ آرچر باری دیگر به حرفه اصلی خود بازگرددمارول و هولو سرانجام اولین تیزر تریلر سریال Helstrom را منتشر کردند که در پایان تاریخ انتشار این سریال نیز مشخص شده استسرانجام هولو اولین تصاویر رسمی سریال Helstrom را منتشر کرده که در آن شاهد نگاهی به شخصیت‌های این سریال از دنیای مارول هستیمتولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ ایکس باکس وان نماینده مایکروسافت در هشتمین نسل از بازی های ویدیویی است. برای اطلاع از آخرین قیمت ایکس باکس وان می‌توانید وارد صفحه ویژه زومجی شوید. به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.تریلر کوتاهی برای نمایش نسخه‌ی Game of the Year و به‌روزرسانی رایگان بازی Sekiro: Shadows Die Twice منتشر شد.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.در جریان فصل چهارم بازی Fortnite شاهد اضافه شدن کاراکترهای جهان مارول به بازی هستیم و در این قسمت، راهنمای چالش‌های هفته نهم را برای شما کاربران آماده کرده‌ایم.2K Games رده بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 را درکنار ویدیوی اختصاصی جدیدی که واکنش بازیکنان NBA را نسبت به آن نشان می‌دهد، منتشر کرده که براساس آن، LeBron James بالاتر از تمامی بازیکنان قرار می‌گیرد.فروش بازی آنلاین Roblox توانسته است از ۲ میلیارد دلار فقط روی گوشی‌های موبایل گذر کند.استودیوی ندررلم تریلر جدیدی از بازی Mortal Kombat 11 را برای نمایش حرکات و نحوه‌ی مبارزه‌ی جان رمبو به اشتراک گذاشت.Samurai Jack: Battle Through Time، یک اقتباس خوب از انیمیشن سامورای جک است که می‌تواند با تمام مشکلات خود بازیکن را سرگرم کند.فصل نهم بازی محبوب پابجی (PUBG) در حالی برای کامپیوترهای شخصی ارائه شده است که یک نقشه جدید به نام Paramo را به همراه یک آتشفشان فعال به بازی اضافه می‌‌کند.یکی از مهمترین روزها در تقویم دنیای Fallout، روز ۲۳ اکتبر است که بمب‌های هسته‌ای در آمریکا سقوط کردند. به همین مناسبت، بازی Fallout 76 به مدت یک هفته رایگان می‌شود.شرکت 2K اعلام کرد که تبلیغات بازی NBA 2K21 قرار نیست قبل از شروع هر مسابقه پخش شوند و این مورد اصلاح خواهد شد.تریلر زمان عرضه‌ی نخستین دی‌ال‌سی داستانی بازی Doom Eternal با نام The Ancient Gods منتشر شد که قرار است به‌صورت جداگانه از بازی اصلی قابل خریداری باشد.کاربران Apex Legends از تاریخ یک آبان ماه می‌توانند رویداد Fight or Fright را مجددا تجربه کنند.ایدن پیرس، قهرمان اصلی اولین بازی Watch Dogs به‌عنوان شخصیت قابل بازی، در کمپین داستانی Watch Dogs Legion حضور دارد و قابل شخصی‌سازی است.در تریلر جدید بازی Assassin’s Creed Valhalla، سازندگان درباره‌ی محتوای پس از انتشار بازی و همچنین سیزن‌پس آن که قرار است به‌مرور و در عرض یک‌سال به‌بازی اضافه شود، توضیح می‌دهند.در تبلیغ تلویزیونی جدیدی که به‌تازگی از بازی Cyberpunk 2077 با حضور کیانو ریوز پخش شده، تصاویر جدیدی از نایت سیتی و موارد پرزرق‌و‌برق سایبرپانکی بازی را نشان می‌دهد.استودیوی 505 گیمز، ناشر بازی Control، ساعاتی پیش اعلام کرد نسخه Ultimate Edition بازی به‌دلیل حجم بالای آن روی کنسول ایکس باکس به اتصال به اینترنت نیاز دارد.مشخص شده است املیا رز بلیر و برایان دیچارت که قبلا در بازی آینده‌نگرانه‌ی Detroit: Become Human به نقش‌آفرینی پرداخته بودند، حالا در بازی مورد انتظار Cyberpunk 2077 نیز حضور دارند.تریلر جدیدی از XIII Remake با تمرکز روی سلاح‌های متنوع بازی به نمایش درآمد و انتشار نسخه‌ی نینتندو سوییچ آن به سال ۲۰۲۱ موکول شد.در جریان هفته منتهی به ۲۸ مهر ماه، بازی FIFA 21 توانسته است همچنان در صدر جدول فروش هفتگی انگلستان باقی بماند.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فریده صالحی // چهار شنبه, ۳۰ مهر ۹۹ ساعت ۲۳:۳۳ مارول کمیک تک قسمتی Immortal Hulk: Flatline را معرفی کرد مارول کمیک تک قسمتی Immortal Hulk: Flatline را معرفی کرد شرکت مارول کامیکس قصد دارد که در ماه ژانویه، یک کتاب کمیک تک قسمتی و کاملا جدید از هالک را با نام Immortal Hulk: Flatline را منتشر کند؛ کتابی که بیشتر به داستان گولیاث سبز می‌پردازد.در جدیدترین اخبار دنیای کمیک، شرکت مارول کامیکس یک کمیک تک قسمتی و کاملا جدید را از دکلان شالوی به‌صورت رسمی معرفی کرد. این کتاب کمیک که Immortal Hulk: Flatline نام دارد، قرار است حول محور گولیاث سبز بچرخد. کتاب کمیک تک قسمتی Immortal Hulk: Flatline از دکلان شالوی در ماه ژانویه توسط شرکت مارول کامیکس به فروش می‌رسد. شالوی در طی گفتگویی به سایت Marvel.com اینطور گفت: از دکلان شالوی در ماه ژانویه توسط شرکت مارول کامیکس به فروش می‌رسد. شالوی در طی گفتگویی به سایت کاری که ال یویینگ و جو بنت در سری کتاب کمیک Immortal Hulk انجام دادند و چیزی که به آن رسیدند، واقعا حیرت‌انگیز است. من عاشق این هستم که کتاب یک پیچیدگی جدید را وارد داستان این شخصیت کرده است که دست ما را برای کارهایی که می‌توانیم با این کاراکتر انجام دهیم و چیزهایی که می‌توانیم درباره آن بگوییم، بازتر کرده است. اینکه من فرصت مناسب را پیدا کردم تا در این کتاب کمیک تک قسمتی با این شخصیت بازی کنم، خیلی خوشحال و هیجان‌زده‌ام. به‌عنوان یک داستان‌سرا، یک چالش خیلی خوب برای من محسوب می‌شود. اینکه می‌توانم هم به‌عنوان نویسنده و هم به‌عنوان هنرمند، چیزی را به این افسانه جدید اضافه کنم. جایگاه بزرگ و غول پیکری مثل هالک است که باید آن را پر کنم. امیدوارم این کار هم درست به اندازه کارهایی که توسط تیم IMMORTAL HULK انجام شده، بزرگ و ماندگار باشد.خلاصه داستان رسمی‌ای که از این کتاب کمیک تک قسمتی منتشر شده، به شرح زیر است:«هر روز صبح، بروس بنر در یک جای جدید از خواب بیدار می‌شود. هالک در تلاش است تا چیزی را به او بگوید اما بروس دیگر از دست شخصیت دیگر و سبز رنگ خود خسته شده است و به اندازه کافی از دست او کشیده است. زمانی‌که یک شرور با قدرت گاما در یک شهر کوچک از نیو مکزیکو ظاهر می‌شود، بروس ناچار می‌شود که با منبع عصبانیت خود مقابله کند... و این اصلا آن چیزی نیست که طرفداران انتظارش را دارند.»بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ بهزاد بهرامی جو چهار شنبه, ۲۳ مهر ۹۹ ساعت ۱۸:۵۹ در این مقاله تصمیم داریم تا مروری جامع به تمامی اطلاعات منتشر شده از کنسول ایکس باکس سری اس مایکروسافت از جمله مشخصات فنی، تاریخ عرضه و بازی‌ها داشته باشیم.تا چند هفته دیگر شاهد عرضه رسمی کنسول‌های نسل نهمی و انتشار بازی‌های مختلف برای آن‌ها خواهیم بود. نسلی که قرار است در آن شاهد کنسول‌های قدرتمندی باشیم که تجربه ویدیو گیمینگ را به شکل قابل توجهی بهبود بخشند و بازیکنان را وارد دنیایی جدید از جلوه‌های بصری و سرعت پردازش کنند. در این مقاله ما به سراغ کنسول ارزان‌قیمت نسل نهمی مایکروسافت یعنی ایکس باکس سری اس رفته‌ایم و تصمیم داریم هر آن‌چه درباره این‌ کنسول را می‌دانیم، با یکدیگر مرور کنیم.کنسول ارزان‌قیمت نسل نهمی مایکروسافت ظاهری به‌مراتب جمع‌وجورتر در مقایسه با برادر بزرگ‌تر خود یعنی سری ایکس دارد. ایکس باکس سری اس با اندازه طول ۱۵۱ میلی‌متر، عرض ۶۳/۵ میلی‌متر و ارتفاع ۲۷۵ میلی‌متر، حدود ۶۰ درصد از سری ایکس کوچک‌تر است و درواقع می‌توان آن را کوچک‌ترین کنسول تاریخ مایکروسافت قلمداد کرد. در حال حاضر تنها مدل سفیدرنگ این کنسول به‌صورت رسمی معرفی شده است و روی این کنسول شاهد یه دایره بزرگ مشکی مربوط‌به فن خنک‌کننده آن هستیم. شما می‌توانید این کنسول را هم به‌صورت افقی و هم به‌صورت عمودی قرار دهید و از زیبایی و کوچکی آن لذت ببرید.مایکروسافت هنوز اطلاعات خاصی از لوازم جانبی جدیدی که قرار است در اختیار خریداران کنسول‌های نسل نهمی خود قرار دهد، ارائه نکرده است. اما خبری که از جانب آن‌ها اعلام شد، پشتیبانی کامل این کنسول‌ها از تمامی لوازم جانبی رسمی ایکس باکس وان است که می‌تواند خبری خوشحال‌کننده برای دارندگان کنسول قبلی مایکروسافت باشد. همچنین ردموندی‌ها اعلام کرده‌اند که ۳۴ برند بزرگ تجاری قرار است در زمینه ساخت لوازم جانبی برای کنسول‌های ایکس باکس سری اس و سری ایکس فعالیت داشته باشند که تمامی این شرکت‌ها تحت زیرمجموعه‌ای به‌نام «طراحی شده برای ایکس باکس» (Designed for Xbox) محصولات‌ خود را عرضه خواهند کرد.شاید مهم‌ترین ویژگی کنسول ایکس باکس سری اس قیمت آن باشد. این کنسول تمام دیجیتال با قدرتی نسبتا ضعیف‌تر نسبت به سری ایکس قرار است با برچسب قیمت ۲۹۹ دلاری در اختیار علاقه‌مندان قرار گیرد که خوب برای محصولی با ویژگی‌های نسل نهم و توانایی اجرای بازی‌های جدید می‌تواند بسیار وسوسه‌انگیز باشد. همان‌طور که می‌دانید شرکت سونی کنسول تمام دیجیتال خود را قرار است با قیمت ۳۹۹ دلاری روانه بازار کند و همین اختلاف ۱۰۰ دلاری می‌تواند برگ برنده مایکروسافت در زمینه فروش کنسول ارزان‌قیمت خود تلقی شود. کنسولی که درست است بازی‌ها را با رزولوشن پایین‌تری در مقایسه با PS5 و ایکس باکس سری ایکس اجرا می‌کند، اما می‌تواند به گزینه محبوب بازیکنان در نسل نهم تبدیل شود.خرید ایکس باکس سری اس در ایرانبدون شک همزمان با عرضه ایکس باکس سری اس در جهان، شاهد حضور آن در بازارهای ایران هم خواهیم بود و ممکن است در ابتدا بدون توجه به ارزان‌تر بودن آن نسبت به مدل دیجیتال پلی استیشن ۵، با قیمتی مشابه آن و حدود ۱۲ الی ۱۶ میلیون تومان روانه بازار شود. طبیعتا با توجه‌ به کم بودن این کنسول در روزهای اولیه عرضه و مخصوصا عدم پشتیبانی مایکروسافت از بازار ایران، به شما توصیه می‌کنیم چند ماه اول را برای خرید صبر کنید تا قیمت آن کمی متعادل‌تر شود.مایکروسافت اعلام کرده است که هر دو کنسول ایکس باکس سری اس و سری ایکس خود را در تاریخ ۲۰ آبان (۱۰ نوامبر) به‌صورت جهانی عرضه خواهد کرد و این یعنی شما کمی زودتر از پلی استیشن ۵ می‌توانید به این کنسول‌های نسل نهمی دسترسی پیدا کنید. البته که انتظار می‌رود این کنسول در روزهای ابتدای به‌شکل بسیار محدود در بازار ایران به‌فروش برسد.در تاریخ ۲۰ آبان (۱۰ نوامبر)کنسول ایکس باکس سری اس قرار است با مشخصاتی ضعیف‌تر در مقایسه با برادر بزرگ‌تر خود یعنی سری ایکس روانه بازار شود. مشخصاتی که باعث شده است تا سازندگان میزان رزولوشن خروجی بازی‌های آن را 1440p با نرخ ۶۰ فریم بر ثانیه واقعی اعلام کنند. البته که این دلیل نمی‌شود سری اس از عهده اجرای بازی‌های نسل جدید برنیاید. این کنسول همچنان قرار است بازی‌ها را با استفاده از ویژگی‌هایی همانند ری تریسینگ، سایه‌زنی با نرخ متغیر، سرعت لودینگ و نرخ فریم بسیار بالای خود همچنان شما را در بطن نسل نهم کنسول‌های بازی قرار دهد. در ادامه می‌توانید مشخصات فنی این کنسول را مشاهده کنید.مشخصات فنی ایکس باکس سری اسمشخصات فنی ایکس باکس سری ایکس مشخصات فنی پلی استیشن 5 مدل دیجیتالمعماری CPUAMD Zen 2 سفارشی AMD Zen 2 سفارشی AMD Zen 2 سفارشی AMD Zen 2 سفارشی AMD Zen 2 سفارشی AMD Zen 2 سفارشی پردازنده (CPU)۸ هسته‌ی ZEN 2 در فرکانس ۳.۶ گیگاهرتز یا ۱۶ رشته در فرکانس ۳.۴ گیگاهرتز۸ هسته‌ی ZEN 2 در فرکانس ۳.۸ گیگاهرتز یا ۱۶ رشته در فرکانس ۳.۶ گیگاهرتز۸ هسته‌ی ZEN 2 در فرکانس ۳.۵ گیگاهرتز و قابلیت SMT با ۱۶ رشته(فرکانس متغیر)معماری GPU AMD RDNA 2 سفارشی AMD RDNA 2 سفارشی AMD RDNA 2 سفارشی AMD RDNA 2 سفارشیتراشه گرافیکی (GPU)۴ ترافلاپس، ۲۰ واحد CU در فرکانس ۱.۵۶۵ گیگاهرتز۴ ترافلاپس، ۲۰ واحد CU در فرکانس ۱.۵۶۵ گیگاهرتز۱۲.۱۵ ترافلاپس، ۵۲ واحد CU در فرکانس ۱.۸۲۵ گیگاهرتز۱۲.۱۵ ترافلاپس، ۵۲ واحد CU در فرکانس ۱.۸۲۵ گیگاهرتز۱۰.۲۸ ترافلاپس، ۳۶ واحد CU در فرکانس ۲.۲۳ گیگاهرتز۱۰.۲۸ ترافلاپس، ۳۶ واحد CU در فرکانس ۲.۲۳ گیگاهرتز(فرکانس متغیر)(فرکانس متغیر)حافظه/گذرگاه۱۰ گیگابایت رم GDDR6/عرض ۱۲۸ بیتی۱۶ گیگابایت رم GDDR6/عرض ۳۲۰ بیتی برای GPU و ۱۹۲ بیتی برای CPU و سایر۱۶ گیگابایت رم GDDR6/عرض ۲۵۶ بیتی۱۶ گیگابایت رم GDDR6/عرض ۲۵۶ بیتیپهنای باند حافظه۲۲۴ گیگابایت بر ثانیه برای بخش ۸ گیگابایتی۲۲۴ گیگابایت بر ثانیه برای بخش ۸ گیگابایتی۵۶ گیگابایت بر ثانیه برای بخش ۲ گیگابایتی۵۶ گیگابایت بر ثانیه برای بخش ۲ گیگابایتی۵۶۰ گیگابایت بر ثانیه برای بخش ۱۰ گیگابایتی۵۶۰ گیگابایت بر ثانیه برای بخش ۱۰ گیگابایتی۳۳۶ گیگابایت بر ثانیه برای بخش ۶ گیگابایتی۳۳۶ گیگابایت بر ثانیه برای بخش ۶ گیگابایتی۴۴۸ گیگابایت بر ثانیه۴۴۸ گیگابایت بر ثانیهذخیره‌ساز داخلی۵۱۲ گیگابایت SSD سفارشی۵۱۲ گیگابایت SSD سفارشییک ترابایت SSD سفارشییک ترابایت SSD سفارشی۸۲۵ گیگابایت SSD سفارشی۸۲۵ گیگابایت SSD سفارشیسرعت ورودی/خروجی۲.۴ گیگابایت بر ثانیه (خام)/ ۴.۸ گیگابایت بر ثانیه (فشرده)۲.۴ گیگابایت بر ثانیه (خام)/ ۴.۸ گیگابایت بر ثانیه (فشرده)۵.۵ گیگابایت بر ثانیه (خام)/۸ تا ۹ گیگابایت بر ثانیه (فشرده)۵.۵ گیگابایت بر ثانیه (خام)/۸ تا ۹ گیگابایت بر ثانیه (فشرده)ذخیره‌ساز قابل ارتقایک ترابایت کارت سفارشی NVMe اضافه شوندهیک ترابایت کارت سفارشی NVMe اضافه شوندهیک ترابایت کارت سفارشی NVMe اضافه شوندهیک ترابایت کارت سفارشی NVMe اضافه شوندهاسلات NVMeاسلات NVMeپشتیبانی از هارددیسک USB با استاندارد USB 3.2پشتیبانی از هارددیسک USB با استاندارد USB 3.2پشتیبانی از هارددیسک USB با استاندارد USB 3.2پشتیبانی از هارددیسک USB با استاندارد USB 3.2پشتیبانی از هارددیسک USBپشتیبانی از هارددیسک USBندارددرایو 4K UHD Blu-ray درایو 4K UHD Blu-ray نداردHDMI 2.1 - پشتیبانی از 1440p/120 Hz, VRRHDMI 2.1 - پشتیبانی از 1440p/120 Hz, VRRHDMI 2.1 - پشتیبانی از 4K/120 Hz, 8K, VRRHDMI 2.1 - پشتیبانی از 4K/120 Hz, 8K, VRRHDMI 2.1 - پشتیبانی از 4K/120 Hz, 8K, VRRHDMI 2.1 - پشتیبانی از 4K/120 Hz, 8K, VRRDolby Atmos, DTS:X, Windows SonicDolby Atmos, DTS:X, Windows SonicDolby Atmos, DTS:X, Windows SonicDolby Atmos, DTS:X, Windows SonicSony Tempest 3D AudioTechSony Tempest 3D AudioTechHDMI 2.1, 3x USB 3.2, Ethernet, storage expansion slot, power inputHDMI 2.1, 3x USB 3.2, Ethernet, storage expansion slot, power inputUSB Type-A x3, USB Type-C, Ethernet۲۹۹ دلار۴۹۹ دلار۳۹۹ دلارکنترلر کنسول ایکس باکس وان از هر لحاظ یک محصول کامل و بی‌نقص بود و تصمیم مایکروسافتی‌ها به عدم تغییر ارگونومی آن در نسل ۹ چندان دور از ذهن نبود. تنها تغییر برجسته کنترلر ایکس باکس سری اس وجود یک دکمه جدید Share در پایین بین دو دکمه وسط است که قرار است بازیکنان به‌وسیله آن به‌راحتی هرچه تمام‌تر عکس‌ها و ویدیوهای خود را از بازی‌ها تهیه کرده و با دوستان خود به اشتراک بگذارند. البته که مایکروسافت تلاش کرده است تا با بهبود عملکرد کلیدهای جهت (دی‌پد) و استیک‌های آنالوگ تجربه‌ای به مراتب لذت‌بخش‌تر از کنترلرهای کنسول‌های جدید خود را در اختیار مخاطبان قرار دهد.جالب است بدانید که این کنترلرها همانند دو نسل قبلی کنسول‌های مایکروسافت از باتری‌های معمولی AA استفاده می‌کنند که مایکروسافت دلیل انجام این کار را انتخاب بیشتر و انعطاف پذیر بودن شرایط استفاده از این کنترلرها بیان کرده است. در انتها این نکته را هم بگوییم که شما می‌توانید از کنترلرهای ایکس باکس وان در کنسول ایکس باکس سری اس و برعکس استفاده کنید که همین موضوع می‌تواند برای بسیاری از علاقه‌مندان خبری بسیار خوشحال‌کننده باشد.یکی از امکانات کاربردی کنسول ایکس باکس سری اس، قابلیت اسمارت دلیوری (Smart Delivery) است که به‌واسطه آن شما می‌توانید بازی مورد نظر خود را روی یکی از کنسول‌های نسل هشتمی یا نهمی مایکروسافت خریداری کرده و بهترین حالت آن را روی یکی از این کنسول‌ها تجربه کنید. یعنی شما اگر نسخه ایکس باکس وان Halo Infinite را خریداری کرده باشید، می‌توانید آن را با گرافیک نسل نهمی در کنسول ایکس باکس سری اس یا سری ایکس بازی کنید. این موضوع به‌صورت عکس هم برقرار است و شما می‌توانید بازی‌های ایکس باکس سری اس خود را که از قابلیت اسمارت دلیوری پشتیبانی می‌کنند، در کنسول‌ نسل هشتمی خود تجربه کنید. درواقع بازی‌هایی که از این قابلیت پشتیبانی می‌کنند، به‌صورت رایگان به کنسول نسل بعدی ارتقا پیدا می‌کنند و تجربه‌ای به‌مراتب لذت‌بخش‌تر از کنسول‌های ایکس باکس وان را در اختیار مخاطب قرار می‌دهند.نکته قابل‌توجه دیگر این قابلیت، امکان انتقال فایل‌های ذخیره کنسول ایکس باکس وان به کنسول‌های نسل نهمی مایکروسافت است که این موضوع به‌شما اجازه می‌دهد تا پس از خرید کنسول جدید، بازی‌ خود را با کیفیتی بالاتر از همان‌جا که ذخیره کرده بودید، در کنسول جدید تجربه کنید. در حال حاضر بازی‌های بسیاری از این ویژگی خواهند کرد که از بین آن‌ها می‌توان به آثاری همچون هیلو اینفینیت، فورزا هورایزن ۴، سایبرپانک ۲۰۷۷، بردرلندز ۳، دستینی ۲، اساسینز کرید والهالا و غیره اشاره کرد که فهرست کامل آن را می‌توانید در اینجا مشاهده کنید.بدون شک افرادی که از همان ابتدا به سراغ کنسول‌های جدید یک نسل می‌روند، انتظار دارند تا بتوانند بازی‌های آن نسل را از همان ابتدا تجربه کرده تا قدرت کنسول جدید خود را از نزدیک مشاهده کنند. کنسول‌های نسل نهمی ایکس باکس هم از این قاعده مستثنی نیستند و مایکروسافت با جذب استودیوهای متعدد بازی‌ساز و ناشر به مجموعه خود، وعده داده است تا نسل نهم یکی از پربارترین نسل‌ها برای دارندگان کنسول‌های ایکس باکس سری اس و سری ایکس باشد.شاید تأخیر خوردن Halo: Infinite ضربه بزرگی به فهرست آثار هنگام عرضه مایکروسافت و کنسول ایکس باکس سری اس زده باشد، اما با این وجود، بازی‌های مختلف دیگری وجود دارند که از همین ماه نوامبر در اختیار بازیکنان و دارندگان کنسول ایکس باکس سری اس قرار می‌گیرند. بازی‌های همانند Gears Tactics ،Watch Dogs Legion و Dirt 5 تنها برخی از آثاری هستند که در زمان عرضه کنسول‌های ایکس باکس سری اس و ایکس در اختیار شما قرار می‌گیرند. ابتدا در این قسمت فهرست برخی از بازی‌هایی را که همزمان با عرضه کنسول ایکس باکس سری اس در اختیار دارندگان این کنسول قرار می‌گیرد، با هم مرور می‌کنیم و در ادامه به بازی‌هایی که در آینده برای این کنسول منتشر می‌شوند، می‌پردازیم.علاوه‌بر بازی‌های بالا، آثار دیگری هم وجود دارند که برای کنسول ایکس باکس سری اس و ایکس تایید شده‌اند، اما هنوز تاریخ دقیق انتشار آن‌ها مشخص نیست. بازی‌هایی همانند نسخه جدید Forza Motorsport، نسخه دوم هل‌بلید و جدیدترین نسخه از مجموعه Fable تنها برخی از مواردی هستند که قرار است در آینده‌ای نه‌چندان دور به این کنسول راه پیدا کنند. همان‌طور که می‌دانید یکی از قدم‌های بزرگ مایکروسافت در سال‌های اخیر و مخصوصا برای آغاز نسل ۹، خرید استودیوهای بزرگ بازی‌‌سازی و ناشر بود که در بین آن‌ها نام‌های بزرگی همچون آبسیدین و بتسدا خودنمایی می‌کنند.بدون شک با افزوده شدن این استودیوهای کوچک و بزرگ به خانواده ایکس باکس، باید منتظر یک رقابت تنگاتنگ و دیدنی بین مایکروسافت و سونی در این نسل باشیم. از همین‌رو در ادامه بازی‌هایی را مشاهده می‌کنید که چه از لحاظ زمانی و چه به‌طور کامل در انحصار مایکروسافت و کنسول ایکس باکس قرار دارند و در آینده‌ای نه‌چندان دور خریداران کنسول ایکس باکس سری اس می‌توانند آن‌ها را تجربه کنند. البته با توجه‌ به‌ تازگی قرارداد مایکروسافت و بتسدا هنوز خبری رسمی از عرضه بازی‌های این شرکت برای کنسول‌های نسل نهم مایکروسافت منتشر نشده است و از ذکر نام آن‌ها در ادامه خودداری کرده‌ایم، ولی می‌توان انتظار داشت که به‌زودی تمامی بازی‌های بزرگ بتسدا راهی کنسول‌های جدید مایکروسافت شوند.علاوه‌بر موارد گفته شده تعدادی بازی [email protected] دیگر وجود دارند که درواقع بازی‌های مستقلی به‌شمار می‌روند که به‌صورت کامل یا زمانی در انحصار کنسول ایکس باکس سری اس و ایکس خواهند بود که در ادامه نام برخی از آن‌ها را مشاهده می‌کنید.در انتهای بخش معرفی بازی‌های این کنسول، نباید نام آثار مولتی‌پلتفرم بزرگی را که قرار است به‌زودی یا در آینده برای ایکس باکس سری اس منتشر شود، فراموش کنیم. آثاری که اکثر آن‌ها بازی‌های بین نسلی به‌شمار می‌روند و سازندگان آن‌ها تلاش بسیاری کرده‌اند تا تجربه‌ای به‌شدت به‌یادماندنی و فوق‌العاده را برای مخاطبان خود روی نسل نهم رقم بزنند.همان‌طور که شنیده‌اید یکی از ویژگی‌های منحصربه‌فرد کنسول ایکس باکس سری اس و ایکس مایکروسافت، قابلیت Quick Resume آن‌ها است که به واسطه معماری ولوسیتی (Velocity Architecture) و حافظه SSD شخصی‌سازی شده NVME به بازیکنان اجازه می‌دهد چند بازی را به‌صورت همزمان اجرا کرده و بین آن‌ها جابه‌جا شوند. قابلیتی بسیار مفید که تجربه بازی‌های مختلف را بسیار لذت‌بخش می‌کند و بدون شک برای بسیاری از افراد که پس از تجربه یک بازی خسته می‌شوند و می‌خواهند اثری دیگر را تجربه کنند، بسیار مفید خواهد بود.پُر بی‌راه نیست که بگوییم مایکروسافت در ابتدای نسل هشتم اصلا روزهای خوبی را سپری نمی‌کرد و برای بازگشت به رقابت با پلی استیشن ۴ سونی، نیاز به یک شوک اساسی در اکوسیستم پلتفرم خود داشت. آن‌ها برای این‌کار، سرویس اشتراکی ایکس باکس گیم پس را معرفی کردند که به‌واسطه آن بازیکنان می‌توانستند به ۱۰۰ بازی کوچک و بزرگ روی کنسول خود ازطریق پرداخت مبلغی ماهانه دسترسی پیدا کنند. این سرویس از هر لحاظ یک موفقیت بزرگ برای کنسول ایکس باکس وان و مایکروسافت به‌شمار می‌رفت و طبیعی بود که آن‌ها تصمیم بگیرند این راه را در کنسول نسل نهمی خود هم ادامه دهند. آن‌ها در ادامه سرویس Game Pass Ultimate را معرفی کردند که به خریداران اجازه می‌داد از هر دو سرویس گیم پس و ایکس باکس لایو گلد به‌صورت همزمان استفاده کنند.حال با رسیدن به روزهای آغازین نسل نهم، مایکروسافت با اضافه کردن سرویس ویدیو گیمینگ ابری xCloud و سرویس اشتراکی EA Play به گیم پس آلتیمیت وعده روزهای بسیار شیرینی را برای کاربران خود داده است که به‌زودی می‌توانند از آن‌ها در کنسول‌های جدید بهره ببرند. البته که درکنار گیم‌پس، سرویس Xbox All Access هم به نسل نهم راه پیدا کرده است و کاربران می‌توانند با پرداخت ۲۴.۹۹ دلار در ماه به مدت ۲ سال، صاحب یک دستگاه کنسول ایکس باکس سری اس و ۲۴ ماه اشتراک گیم پس آلتیمیت شوند. البته که این سرویس در حال حاضر تنها برای کابران کشورهای امریکا، بریتانیا، استرالیا و نیوزیلند در دسترس است و قرار است در تعطیلات ۲۰۲۰، هشت کشور دیگر هم به این فهرست اضافه شوند.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ Just Because My Path Looks Different Doesn't Mean I'm Lost. 2026فعالیت ها2026مطالب0ذخیره شده‌ها0دیدگاه‌ها 92 92 11 11 9 9 93 93 75 75 16 16 27 27 21 21 4 4 2 2تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 3361فعالیت ها1247مطالب0ذخیره شده‌ها2114دیدگاه‌ها 69 69 29 29 212 212 9 9 26 26 19 19 110 110 194 194 85 85 72 72تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 767فعالیت ها759مطالب0ذخیره شده‌ها8دیدگاه‌ها 16 16 6 6 31 31 55 55 57 57 6 6 14 14 74 74 137 137 43 43تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ رضا حاج‌محمدی // شنبه, ۳۰ تیر ۹۷ ساعت ۲۲:۰۱ نقد فیلم Tully - تالی نقد فیلم Tully - تالی فیلم Tully، حاصل جدیدترین همکاری نویسنده و کارگردان Juno، شامل یکی از بهترین نقش‌آفرینی‌های کارنامه‌ی شارلیز ترون می‌شود. همراه نقد زومجی باشید.اگرچه به سر و وضع و قیافه‌اش نمی‌خورد و شاید اگر به خاطر شارلیز ترون نبود به خودمان برای چک کردنش زحمت نمی‌دادیم، ولی «تالی» (Tully) یکی از مهم‌ترین فیلم‌های ۲۰۱۸ است. فیلمی که قرار است جای خالی «لیدی برد» (Lady Bird) در امسال را پُر کند، به مکمل درجه‌یکی برای «یک مکان ساکت» (A Quiet Place) تبدیل شود و نسخه‌ی متفاوتی از «پسرانگی» (Boyhood) ریچارد لینک‌لیتر را ارائه کند. جای خالی «لیدی برد» را پُر می‌کند، چون داستانِ شگفت‌انگیزی درباره‌ی پیچیدگی مادر بودن است. به مکملی برای «یک مکان ساکت» تبدیل می‌شود، چون اگر آن فیلم حول و حوش فداکاری‌ها و درد و رنج‌های پدرانه در قبال احساس مسئولیت نسبت به فرزندانش می‌چرخید، «تالی» این کار را با تمرکز روی یک مادر انجام می‌دهد. و نسخه‌ی متفاوتی از «پسرانگی» است، چون هرچه ریچارد لینک‌لیتر کاراکترِ پاتریشیا آرکت را فراموش نکرده بود، اما در نهایت آن فیلم دنیا را از دید پسربچه‌ای در حال بزرگ شدن به تصویر می‌کشد. اما «تالی» همان توجه به جزییات و درهم‌تنیدگی لحظاتِ زیبا و ترسناک و عجیب از «پسرانگی» را پیرامون یک مادر در دوران حاملگی، زایمان و هفته‌های بعد از به دنیا آمدن بچه انجام داده است. تمام اینها در حالی است که «تالی» جنس خاص خودش است و روی پای خودش می‌ایستد. بالاخره داریم درباره‌ی جدیدترین همکاری دیابلو کودی نویسنده و جیسون ریتمنِ کارگردان حرف می‌زنیم. کسانی که قبلا با فیلم‌هایی مثل «جونو» (Juno) و «بزرگسالِ جوان» (Young Adult) نشان داده‌اند که استادِ ساختن فیلم‌هایی با موضوعات غیرمعمولی هستند که فیلم‌های مرسوم هالیوودی کمتر سراغشان می‌روند و مهارت معرکه‌ای در ترسیم کاراکترهای زن غیرکلیشه‌ای که قابل‌دسته‌بندی در فهرست خوب‌ها و بدها نیستند دارند؛ فیلم‌هایی با پیام‌ها و احساساتِ مشترک جهانی که آتش‌فشانِ خشمگین صمیمیت هستند. «تالی» به حدی به دو همکاری قبلی آنها نزدیک است که می‌توان با کنار هم گذاشتن آنها، سه‌گانه‌ی غیررسمی کودی و ریتمن را تشکیل داد. اگر «جونو» درباره‌ی دختر نوجوانی بود که با بارداری ناخواسته و تصادفی زودهنگامش، خودش را در موقعیتِ کاملا جدی و بزرگسالانه‌ای پیدا می‌کند و وظایف سنگین و ترسناکی بهش محول می‌شود. «بزرگسالِ جوان» که خود شارلیز ترون هم در آن حضور دارد، درباره‌ی زنِ فریبکار و خودخواهی است که انگار آن دوران بلوغ فکری که کاراکتر اِلن پیج در «جونو» پشت سر می‌گذارد برای او هیچ‌وقت اتفاق نیافتاده است و او طوری در گذشته گرفتار شده است که تلاش‌هایش برای بازگرداندنِ آن، خراب کردن زندگی دیگران و شرمساری خودش را تهدید می‌کند. دیابلو کودی اما با «تالی» سراغ مرحله‌ی تازه‌ای از زندگی یک زن رفته است. جایی که آن دختربچه‌ی نادان و ساده‌لوح و شلوغ و پرهرج و مرج و پُرانرژی و ایده‌آلیست دیگر از بین رفته است. جایی که دیگر خبری از آن زنِ جوانی که فکر می‌کند به هر ترتیبی که شده می‌تواند آرزوهای دبیرستانی‌اش را به حقیقت تبدیل کند نیست. چیزی که باقی مانده است، زن ۴۰ و اندی ساله‌ای است که مادر دو بچه‌ی کوچک با شکمی بزرگ و بچه‌ی دیگری در راه است.اینجا نقطه‌ای است که او خودش را بین دو دیوار نزدیک به هم پیدا کرده است که به حرکت حساس هستند و به محض تکان خوردن قربانی‌شان، به یکدیگر نزدیک‌تر می‌شود. از یک طرف زنی را داریم که به تمام اتفاقاتی که می‌توانست در جوانی‌اش بیفتد و نیفتاده فکر می‌کند و نفسش را از لای دندان‌هایش بیرون می‌دهد و افسوس می‌خورد و از طرف دیگر زنی را داریم که حالا یک کوه مسئولیت روی سرش ریخته است و بچه‌ها و مشکلاتی که به همراه می‌آورند و بچه‌ی تازه‌ای که به محض به دنیا آمدن، کاری می‌کند تا مشکلات قبلی در مقایسه با آن، به چشم نیایند محاصره‌اش کرده‌اند. او از یک طرف صندوقچه‌ای لبریز از حسرت و مقصدهای نرسیده و نقشه‌های دست‌نخورده و جاده‌های ناپیموده و باک‌های بنزینِ خالی‌نشده است و از شدت فکر و خیال و خستگی طوری به یک نقطه خیره می‌شود که انگار می‌خواهد با قدرتِ ذهنش، دیوار را سوراخ کند یا حداقل کانال تلویزیون را عوض کند و از طرف دیگر آن‌قدر بچه‌هایش را دوست دارد و غریزه‌ی مادرانه به حدی درباره‌اش قوی است که تمام این افسردگی‌ها و نارضایتی‌ها را خنثی می‌کند. ولی مشکل این است که این جنگ هیچ‌وقت تمام نمی‌شود. این زن، این مادر و این همسر بی‌وقفه با جنگی که درونش شعله‌ور است زندگی می‌کند. شاید عشق مادرانه‌اش در مقابل افسوس‌ها و پشیمانی‌هایش ایستادگی کند و آن را عقب براند، ولی این جنگ بی‌انتها خسته‌کننده است. مثل برخورد انرژی قرمز و سبزِ چوب‌های هری پاتر و لُرد ولدمورت می‌ماند. آنها افسون‌های قدرتمند یکدیگر را پس می‌زنند، اما این نبرد فرسایشی انرژی‌شان را تحلیل می‌دهد و ماهیچه‌هایشان را به ذوق‌ذوق کردن می‌اندازد. این جنگ شاید هیچ‌وقت هیچ‌ برنده‌ای نداشته باشد، اما مادر به عنوان میدان نبرد نمی‌تواند برای طولانی‌مدت فرود آمدن باران هزاران هزار خمپاره روی بدنش را تحمل کند. بالاخره روزی فرا می‌رسد که وا می‌دهد. «تالی» درباره‌ی مادرانگی است، اما خوشبختانه نه آن مادرانگی فانتزی‌ و گرم و نرم و لذت‌بخشی که از فیلم‌های هالیوودی به آن عادت کرده‌ایم. این فیلم در زمینه‌ی به تصویر کشیدنِ جلوه‌ی واقعی مادرانگی، همان کاری را می‌کند که امثال «جان ویک»‌ها در زمینه‌ی به نمایش گذاشتن جلوه‌ی واقعی اکشن در مقایسه با فیلم‌های مارول انجام می‌دهند. اگر جلوه‌‌ای که هالیوود معمولا از مادرانگی ارائه می‌دهد چیزی همیشه دل‌انگیز و خواستنی و حسرت‌‌برانگیز است، «تالی» اگرچه فراموش نمی‌کند که مادرانگی زیبایی‌های خودش را دارد، اما وحشت‌ها و فداکاری‌ها و از خود گذشتگی‌های طاقت‌فرسایی را که مادرها باید برای به دست آوردن همان یک ذره زیبایی تحمل کنند هم نادیده نمی‌گیرد.«تالی» سراغ آن مادرانگی رفته است که بدن انسان را به یک خانه‌ی کهنه‌ی فرسوده تبدیل می‌کند که رنگ و روی دیوارهایش رفته است، زمینش با هر قدم غیژ غیژ از درد ناله می‌کشد، سقفش چکه می‌کند، لوله‌هایش ترک برداشته‌اند و پنجره‌هایش از شدت کثافت جلوی ورود آفتاب را می‌گیرند. از همه بدتر اینکه دیگر کسی در این خانه زندگی نمی‌‌کند. همان خانه‌‌ای که روزی محل رفت و آمدها و دید و بازدیدها و مهمانی‌ها و شور و هیجان بود، حالا به دخمه‌ی جن‌زده‌ای تبدیل شده است که تنها چیزی که در آن به گوش می‌رسد صدای جیغ و گریه و فریاد بچه‌ها است. تنها چیزی که در آن دیده می‌شود شبح زنی است که با چشمانی سرخ و پُف کرده از بی‌خوابی و بدنی که با هر قدم پیچ و مهره‌هایش کمی شُل‌تر می‌شوند سرگردان می‌چرخد و به بچه‌ها رسیدگی می‌کند و شاید خودش هم جیغ بچه‌ها را با فریادی از ته دل که نفس اتمی گودزیلا را شرمنده می‌کند جواب بدهد. اینکه بچه‌دار شدن زنان آن‌قدر پُرتکرار و روزانه است باعث می‌شود که آن را با یک اتفاق عادی اشتباه بگیریم، اما این‌طور نیست. به دنیا آمدن به ایثارگری نیاز دارد. یک زندگی به ازای از بین رفتن یک زندگی دیگر شکل می‌گیرد. «تالی» درباره‌‌ی تقاطع این دو احساس متضاد است. درباره‌ی اینکه مادر بودن به همان اندازه که زیبا است، به همان اندازه هم هولناک است. شارلیز ترون نقش زنی به اسم مارلو را برعهده دارد که همراه با شوهرش درو (ران لیوینگستون) در حومه‌ی نیویورک سیتی زندگی می‌کنند. حاملگی برای زنی مثل مارلو خیلی خسته‌کننده‌تر از چیزی است که او حدود هشت سال پیش با دخترش سارا تجربه کرده بود. مخصوصا با توجه به اینکه پسرش جونا با اختلال غیرمعمولی گلاویز است که دکترها به تشخیص دقیقی درباره‌ی آن نرسیده‌اند. مشکلاتی که جونا در مدرسه اینجا می‌کند یعنی مدیر مدرسه، نمی‌تواند او را در کنار دیگر بچه‌ها قبول کند و مارلو درست در حالی که پا به ماه است، نه تنها باید خرج و مخارج استخدام معلم خصوصی برای جونا را جور کند، بلکه باید زمانی برای توجه کردن به او که بیشتر از هر چیزی بهش نیاز دارد پیدا کند. این در حالی است که مارلو در حالی باید این آشوب‌زدگی را مدیریت کند که خودش به خاطر افسردگی پس از زایمانش بیشتر از هر کسی به کمک نیاز دارد. مارلو و درو زندگی ساده و تیپیکالی در خانه‌ای دارند که روز به روز خفقان‌آورتر می‌شود. اما همزمان برادرش کریگ (مارک دوپلس) و همسرش الیس (اِلین تن) اگرچه سه‌تا بچه دارند، اما آن‌قدر ثروتمند و ریلکس هستند که یک بنز شاسی بلند و یک کافه‌ی مخصوص با تم هاوایی در زیرزمین داشته باشند و پرستار بچه‌ای استخدام کنند که لیسانس نگهداری از بچه‌های کوچک دارد و نظراتِ جنجال‌برانگیزی درباره‌ی نحوه‌ی ساخته شدنِ ناگت مرغ دارد! کریگ که می‌خواهد از فشار روانی خواهرش بعد از زایمان بکاهد، به او پیشنهاد می‌کند تا خرج و مخارج یک پرستار بچه‌ی شبانه را به عنوان هدیه قبول کند. مارلو اما باور دارد که نمی‌تواند اجازه بدهد تا بچه‌اش توسط شخص دیگری بزرگ شود. کریگ بی‌خیال می‌شود. ولی تصمیم مارلو زیاد دوام نمی‌آورد.جیسون ریتمن در جریان مونتاژی طولانی‌ که پُرهیجان و شاد و شنگول آغاز می‌شود و به مرور ناپدید شدنِ زندگی در مقابل روتینِ فرسایشی زندگی مارلو بعد از زایمان را به تصویر می‌کشد، مخاطبانش را در فضای ذهنی شخصیت اصلی‌اش که اصلا زیبا نیست قرار می‌دهد. این مونتاژ چرخه‌ی تکرارشونده‌ای از گریه کردن بچه در وسط شب، غذا دادن به بچه، عوض کردن پوشک بچه، گرفتن آروغ بچه و بیهوش شدنِ مارلو از شدت خستگی روی کاناپه است. چرخه‌ای که به تدریج آن‌قدر کلاستروفوبیک می‌شود که صحنه‌‌هایی که در ابتدا کمیک و خنده‌دار به نظر می‌رسیدند، خیلی زود لبخندتان را روی صورتتان خشک می‌کند و جای خودش را به ابروهای درهم رفته‌تان می‌دهد. تماشای غش کردنِ مارلو روی کاناپه در وسط روز، در حالی که بچه‌هایش بدون توجه به واقعیت زندگی اطرافشان در حال بازی کردن با پرده هستند، خیلی قابل‌لمس است. این مونتاز بالاخره به جایی می‌رسد که تماشای زندگی روباتیکِ مارلو به مرحله‌ی آزاردهنده‌ای می‌رسد؛ فیزیک شارلیز ترون در این لحظات به حدی از خودش خستگی ساتع می‌کند که وضعیتش فرقی با قربانی‌ای که با بریدگی کوچکی روی گردنش از پا آویزان می‌شود تا با هر قطره‌ی خون به مرگ نزدیک شود ندارد. مارلو پیشنهاد برادرش را قبول می‌کند. تالی (مکنزی دیویس)، پرستار بچه‌ی شبانه‌ای است که از لحظه‌ای که قدم به خانه‌ی آنها می‌گذارد، تاثیر معجزه‌گرش را می‌گذارد. او کمی عجیب است، ولی دقیقا همان چیزی است که مارلو نیاز داشت. حالا مارلو می‌تواند پلک‌هایش را با خیال راحت روی هم بگذارد و اجازه بدهد تا مژه‌هایش یک دل سیر همدیگر را در آغوش بکشند. تالی علاوه‌بر نگهداری از بچه، خانه را تمیز می‌کند، برای کلاس جونا شیرینی درست می‌کند و به درد و دل‌های مارلو گوش می‌کند. در لابه‌لای گفتگوهای آنها متوجه می‌شویم که مارلو دلش برای خودِ شاد و آزاد و شورشی و جوان‌تر و زیباتر و عجیب‌ترش تنگ شده است. از همان لحظه‌ای که در آغاز فیلم، مارلو در کافی شاپ یک قهوه و کیک سفارش می‌دهد و با شکمش بزرگش به زور پشت میز می‌نشیند و با دست با آجیل روی کیک بازی بازی می‌کند و همان لحظه با دوست دوران جوانی‌اش روبه‌رو می‌شود و خاطراتِ هیجان‌انگیز بینشان بدون یک اشاره به آن خاطرات به صورت شارلیز ترون هجوم می‌آورند و بعد از خداحافظی با او، مارلو برمی‌گردد و دور شدنِ دوست قدیمی‌اش را همچون دختربچه‌ای که دست در دست پدرش از عروسک داخل ویترین مغازه دور و دورتر می‌شود تماشا می‌کند، می‌دانیم که زندگی مارلو اصلا به همان شکلی که فکرش را می‌کرده پیش نرفته است. «تالی» اما درباره‌ی شکستِ مارلو در دنبال کردن آرزوهایش نیست، بلکه درباره‌ی غافلگیری اپیدمیک دردناکی است که همه در سن و موقعیت او دچارش می‌شوند؛ اتفاقی که نه تنها باید با آن به عنوان اتفاقی طبیعی کنار بیاییم، بلکه باید آن را به عنوان ابزاری حیاتی برای انجام بهتر شغلِ جدیدمان در زندگی قبول کنیم.از همین رو «تالی» چیزی بیشتر از فیلمی در ستایش واقع‌گرایانه‌ی مادرانگی است. یکی از دلایلی که «تالی» می‌تواند به‌طرز عمیقی با کسانی که هیچ‌وقت مادر بودن را تجربه نکرده‌اند و نخواهند کرد ارتباط برقرار کند، به خاطر تم جهانی‌تری است که ستون فقرات فیلم را تشکیل داده است: ترس از پیر شدن. ترسِ از دست دادن شخصیتی که دوستش داشتی همراه با سفید شدن موهایت. ترسِ ناشی از تماشای سُر خوردن کسی که بودی از لای انگشتانت. دیابلو کودی از طریق اضافه کردنِ تم داستانی دوم به فیلمی که در واقع درباره‌ی مادر بودن است به دو هدف بزرگ رسیده است. او می‌توانست فیلمنامه‌ای درباره‌ی دشواری‌های کلیشه‌ای مادر بودن بنویسند. از بیدار ماندن در طول شب برای رسیدگی به نوازد تا سروکله زدن با بچه‌های کوچکِ استثنایی‌ای که مارلو یکی از آنها را دارد. از عدم فرصت پیدا کردن مادر برای رسیدگی به سر و وضع خودش تا خستگی طاقت‌فرسایی که انگار با سال‌ها بیهوش شدن هم از بین نمی‌رود. اما کودی با استفاده از تم «ترس از پیر شدن»، به درگیری روانی اصلی مادرهایی مثل شخصیت اصلی‌اش می‌پردازد. اینکه آنها یک روز به خودشان می‌آیند و می‌بینند دیگر آن زنِ جوانِ پرشور و اشتیاق گذشته که ساعت‌ها جلوی آینه آرایش می‌کرد و خوش می‌گذراند نیستند. آنها حالا به کسی تبدیل شده‌اند که هرچه برای جلوگیری از متلاشی شدن خانه و خانواده‌شان، جان می‌کنند انگار تمامی ندارد.خانم مگان اُکانل، نویسنده‌ی کتاب خودزندگینامه‌ای «در باب مادر شدن قبل از آماده بودن» این وضعیتِ روانی را خیلی بهتر توضیح می‌دهد: «ما در فاصله‌های کوتاهی می‌خوابیدیم. چه بچه گریه می‌کرد یا نمی‌کرد، من ناگهان بیدار می‌شدم و شتاب‌زده سراغش می‌رفتم تا ببینم زنده‌ است یا نه. روز و شب در همدیگر ترکیب می‌شدند تا یک کابوس بزرگ را تشکیل بدهند. لباس‌هایم از پیژامه‌هایم غیرقابل‌تشخیص دادن شده بودند. یک لامپ همیشه روشن بود. احساس می‌‌کردیم همیشه وسط یک موقعیت اضطراری ‌ادامه‌دار هستیم. انگار که یکی داشت دست‌مان می‌انداخت. زایمان را که حکم تصادف رانندگی را داشت تحمل کن، بعد بدون خوابیدن، از بدن درب و داغانت استفاده کن تا بچه‌ی کوچک و ضعیف و عزیز و مُردنیت را زنده نگه داری. گهواره‌ش را تکان بده، بالا و پایین بیندازش، راهش ببر، برایش لالایی بخوان، برایش زمزمه کن. داستین هر کاری را که برای جلوگیری از گریه کردنش می‌شد انجام می‌داد، اما در نهایت همه‌چیز به من ختم می‌شد. بازوهایم از بغل کردنش درد می‌کرد، شانه‌هایم از اضطراب آن‌قدر سفت شده بودند که تا دم گوش‌هایم بالا آمده بودند. همین که روزها روی هم انباشه می‌شدند، پشت سر گذاشتن‌شان سخت‌تر می‌شد. فقط سه روز می‌شد که با بچه در خانه بودیم، ولی مدام منتظر یک اتفاق خوب، کمی سبک شدن بودیم. در عوض بچه بیشتر و بیشتر برایم عزیز شد و با هر شبی که با بی‌خوابی می‌گذشت، دنیا غیرقابل‌تحمل‌تر می‌شد. همزمان مجروح بودم، کمبود خواب داشتم، سعی می‌کردم نحوه‌ی شیر دادن به بچه را یاد بگیرم و تلاش می‌کردم تا به درکی بین عشق شدیدی که احساس می‌کردم و ترس همراهش برسم. آینده همچون سیاهی رعب‌آمیزی در مقابلم به‌طرز بی‌انتهایی کشیده شده بود. هر چیزی امکان‌پذیر به نظر می‌رسید. هر چیز وحشتناکی. با خودم فکر کردم، هجده سال و نفسم در سینه‌ام حبس می‌شد. سعی می‌‌کردم تا به چیزی که زندگی تا همین یک هفته پیش به نظر می‌رسید فکر نکنم. بیش از اندازه فکر کردن مثل خودزنی بود. بچه را بغل کن، بچه را آرام کن، به بچه غذا بده و تمام رویاهای سوار شدن در یک هواپیما، پرواز کردن به پاریس، خوابیدن در کتابخانه‌ی «شکسپیر و شرکا» و هرگز برنگشتن را از ذهنت بیرون کن. بزرگ‌ترین مشکل همه‌ی اینها این بود که من بلافاصله آنقدر بچه را به‌طور دیوانه‌واری دوست داشتم که می‌دانستم هیچ‌وقت نمی‌توانم واقعا فرار کنم. من فقط با وضع افتضاحم در یک آپارتمان گیر نیافتاده بودم، بلکه با عشقی که بهش داشتم گیر افتاده بودم. هیچ‌وقت نمی‌توانستم به قبل برگردم». «تالی» انگار براساس این پاراگراف ساخته شده است.شاید تصور کردن چنین وضع آشفته‌ای توسط کسانی که همیشه از دور مادر بودن را دیده‌اند سخت نباشد، اما دیابلو کودی می‌خواهد تا ما آن را نه تصور، بلکه از نزدیک‌ترین حالت ممکن لمس کنیم. بنابراین اگر تجربه‌ی مادر شدن در ۴۰ سالگی همچون قلمرویی است که فقط مادرانِ ۴۰ ساله اجازه‌ی ورود به آن را دارند. کودی با استفاده از تم «ترس از پیر شدن» که همه‌ی آدم‌های روی زمین فارغ از مرد یا زن بودنشان با آن دست و پنجه نرم می‌کنند، راهی مخفی برای ورود به آن قلمروی دست‌نیافتی برای همه حفر کند. او با یک تیر دو نشان زده است. نه تنها کاری می‌کند تا یک مرد توانایی درک کردنِ احساس منحصربه‌فردِ شخصیت اصلی‌اش را داشته باشد، بلکه به سطح عمیق‌تر و صادقانه‌تری از احساس منحصربه‌فرد مارلو دست پیدا می‌کند. یکی از دلایل رسیدن به این سطح از صداقت و صمیمیت، فیلمنامه‌ی متعادل‌ترِ دیابلو کودی در مقایسه با «جونو» است. «جونو» به خاطر جوک‌های رگباری‌اش و زبان عجیبش شناخته می‌شود، اما او به خوبی متوجه شده است که آن لحن به درد فیلمی مثل «تالی» نمی‌خورد. بنابراین به‌طرز قابل‌توجه‌ای از دُزش کم کرده است. ولی هنوز با فیلمنامه‌ای از دیابلو کودی طرفیم و این یعنی هر کاری کنیم اینجا هم هر از گاهی شوخی‌های هوشمندانه و غیرمنتظره‌ی کاراکترها در بین گفتگوهای معمولی‌شان از راه می‌رسند و به گفتگوها رنگ و لعاب و عنصرِ سرگرم‌کنندگی تزریق می‌کنند. تعادلِ عالی فیلمنامه بین واقع‌گرایی و روی برنگرداندن از جزییات ترسناک و حفظ کردن لحنی تفریحی کلید موفقیتش است. داستان‌هایی درباره‌ی مادرهایی که به نقطه‌ی فروپاشی می‌رسند معمولا در دو گروه قرار می‌گیرند. یا تبدیل به داستانِ پیش‌پاافتاده‌‌ی از مادری هالیوودی می‌شوند که از اینکه به اندازه‌ی دوستانِ ثروتمندِ کثیفش، پول ندارد غصه می‌خورد و زجر می‌کشد، یا آن‌قدر واقعی هستند که وارد محدوده‌ی وحشت‌های استعاره‌ای خشنی مثل «بابادوک» و «بچه‌ی رُزمری» می‌شوند. این حرف‌ها لزوما به این معنی نیست که این دو نوع فیلم‌ها بد هستند. فقط در دنیایی که معمولا این‌جور داستان‌ها در این دو گروه قرار می‌گیرند، روبه‌رو شدن با فیلمی مثل «تالی» به‌طرز دل‌انگیزی غیرمنتظره است؛ فیلمی که به همان اندازه که ما را زیر مشت و لگدهایش می‌گیرد، به همان اندازه هم سرمان را روی پای خودش می‌گذارد و نوازش می‌کند؛ به همان اندازه که تماشای ولو شدن شارلیز ترون با بدن له و لورده‌اش روی کاناپه دردناک است، به همان اندازه تماشای آواز خواندن او همراه با دخترش در جشن تولد قند توی دل آدم آب می‌کند.اینجا نباید کارگردانی جیسون ریتمن را به عنوان کسی فراموش کرد که استعداد فوق‌العاده‌ای در به تصویر کشیدن هنرمندانه‌‌ی صمیمیت دارد. این مهارت در چنین فیلم‌هایی برای رسیدن به احساس مورد نظر بدون اینکه فیلم قصد بازی کردن با احساسات تماشاگران را داشته باشد خیلی مهم است. صحنه‌ای بین مارلو و پسرش در اواسط فیلم وجود دارد که مثال بارزِ توانایی‌های ریتمن در مدیریت لحنِ حساس این فیلم است؛ جایی که اختلالِ پسر مارلو فعال می‌شود و او کف دستانش را روی گوش‌هایش می‌گذارد و جیغ و فریاد راه می‌اندازد. همان لحظه‌ یک معلم مرد پیدا می‌شود و برای پرت کردن حواس او از چیزی که اذیتش کرده است، به او پیشنهاد می‌کند که «بیا برای چند لحظه ادای درخت‌ها رو در بیاریم». هیچ‌وقت معلوم نمی‌شود این معلم چه کسی است و این سکانس تقریبا هیچ ربطی به خط داستانی اصلی ندارد،‌‌ اما در اوج سادگی، شاید یکی از تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌هایی باشد که تا این لحظه از سال ۲۰۱۸ دیده‌ام. ولی هرچه از شارلیز ترون و مکنزی دیویس بگویم کم گفته‌ام. ترون همیشه بازیگری بوده است که برخلاف خیلی از بازیگران زنِ هم‌رده‌اش مشکلی با قبول کردن نقش‌هایی که در تضاد با یک سوپراستار زیبا قرار می‌گیرند نداشته است؛ او برای این نقش به‌طرز قابل‌توجه‌ای به وزنش افزوده است و نتیجه به کاراکتری منجر شده است که اگرچه از لحاظ جنس مادرانگی و زنانگی مثال‌زدنی‌شان خیلی شبیه به کاراکتر فیوریوسا از «مد مکس: جاده‌ی خشم» است، ولی همزمان در تضاد مطلق با آن فیلم قرار می‌گیرد. اگر در «جاده‌ی خشم» با زنی با دست مکانیکی طرف بودیم که زنانگی‌اش را از طریق نشستن پشت یک ماشین سنگین آخرالزمانی و ویراژ دادن در برهوت نشان می‌داد، اینجا زنی را داریم که اگرچه کارش در ظاهر به کارهای رایج و معمولی مثل عوض کردن پوشک بچه و شیر دادن به بچه خلاصه شده است، ولی ترون این کاراکتر را با چنان جزییاتی ترسیم می‌کند که نه تنها حس همذات‌پنداری‌‌ خالص‌مان را برمی‌انگیزد، بلکه موفق می‌شود این کارهای ظاهرا معمولی را در حد مبارزه تا سر حد مرگ در برهوت‌های پایان دنیا، مهم جلوه بدهد. ترون همچنین حکم پُلی را دارد که بین دیالوگ‌های تیز و برند‌‌ه‌ی دیابلو کودی و لحن نرم‌‌تر و لطیف‌تر کارگردانی جیسون ریتمن ارتباط برقرار می‌کند و نیش و کنایه‌های تند و فلفلی کاراکترش را با اطلاع از فرم کارگردانی ریتمن بیان می‌کند تا نه سیخ بسوزد و نه کباب. مکنزی دیویس هم شخصیت تالی را به عنوان دختری با خوش‌بینی و شیرینی اغراق‌آمیزی به تصویر می‌کشد که شاید بیش از اندازه به نظر برسد، ولی ترکیب شدن آن با افسردگی و تاریکی پیرامون کاراکتر ترون به شیمی جذابی بین آنها منتهی شده است. تالی از آن کاراکترهایی است که حال و هوای اسرارآمیزی دارد و فیلمنامه هم به دلایلی از عمیق شدن در او معذور است. بنابراین این وظیفه‌ی خود بازیگر است که جاهای خالی او را پُر کند و دیویس در این زمینه کارش را بهترین شکل ممکن انجام می‌دهد. روی هم رفته «تالی» فیلمی نیست که دنیا را تکان بدهد و به به‌یادماندنی‌ترین فیلم عمرتان تبدیل شود، ولی احتمالا کاری می‌کند تا بلافاصله بعد از بالا رفتن تیتراژ، مادرتان را برای بوسیدن صورتش در خانه جستجو کنید. چندتا فیلم می‌توانند ادعای چنین دستاورد بزرگی را داشته باشند؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فیلم شکارچیان روح (Ghostbusters)، یک فیلم فانتزی و کمدی به حساب می‌آید که برای اولین‌بار در سال ۱۹۸۴ اکران شد و تابه‌امروز اقتباس‌های مختلفی از روی آن گرفته شده است.طرفداران دو فیلم Ghostbusters و Ghostbusters 2 که ۳۱ سال برای دیدن دنباله‌ی واقعی آن‌ها صبر کردند، حالا باید کمی بیشتر منتظر بمانند.شرکت سونی پیکچرز از عقب افتادن اکران چندین فیلم خود تا سال ۲۰۲۱ از جمله فیلم Morbius و Uncharted خبر داد. فیلم Venom 2 نیز همچنان امسال اکران خواهد شد.وب‌سایت فاندانگو فهرست مورد انتظارترین فیلم‌ها، بازیگرها و شخصیت‌های منفی کاربرانش در سال ۲۰۲۰ را اعلام کرده است.همانطور که پیش از این وعده داده شده بود، شرکت سونی پیکچرز امروز اولین تریلر فیلم Ghostbusters: Afterlife را منتشر کرده است.شرکت سونی پیکچرز سرانجام با انتشار اولین تصاویر و پوستر رسمی فیلم Ghostbusters: Afterlife، تاریخ انتشار اولین تریلر این فیلم را نیز اعلام کرد.به‌تازگی اطلاعات اولین تریلر قسمت جدید فیلم Ghostbusters ثبت شده که نام رسمی این فیلم را فاش کرده است.حضور بیل مری، بازیگر فیلم ابتدایی مجموعهٔ «شکارچیان روح»، در قسمت جدید فیلم Ghostbusters رسماً تأیید و اعلام شد.الیور کوپر، بازیگر فیلم Project X، به لیست بازیگران قسمت جدید مجموعه «شکارچیان روح» شرکت سونی پیکچرز پیوست.مکینا گریس، بازیگر نوجوان قسمت جدید مجموعه «شکارچیان روح»، با انتشار تصویری در اکانت توییتر خود، از پایان مراحل فیلمبرداری قسمت جدید این مجموعه خبر داد.پیش‌تر اخباری از احتمال حضور بازیگران فیلم ابتدایی مجموعه «شکارچیان روح» در فیلم جدید این مجموعه منتشر شده بود و حال به‌‌صورت رسمی حضور دن آیکروید و ارنی هادسون در این فیلم تأیید و اعلام شد.استودیو سیبر اینتراکتیو تریلری جدید از ریمستر بازی Ghostbusters: The Video Game منتشر کرده است که برخی از لحظات خاطره‌انگیز بازی را نشان می‌دهد.به‌تازگی تصاویر جدیدی از پشت صحنه قسمت جدید فیلم Ghostbusters منتشر شده که در آن شاهد حضور ماشین Ecto-1 هستیم.کمپانی سونی پیکچرز با انتشار تصاویری از آغاز مراحل فیلمبرداری و تولید قسمت جدید فیلم Ghostbusters خبر داده است.به‌تازگی مشخص شده که نسخه فیزیکی بازی Ghostbusters: The Video Game Remastered قرار است تنها در فروشگاه گیم‌استاپ عرضه شود.کمپانی سونی پیکچرز از اضافه شدن پل راد، بازیگر فیلم Ant-Man، به جمع بازیگران قسمت جدید فیلم Ghostbusters خبر داده است.فیلمی جنایی/کارآگاهی و درگیرکننده از پولانسکی، دو اثر سرگرم‌کننده و جذاب و شاهکاری ماندگار از کارگردانی داستان‌گو، مولف و ماندگار. همراه زومجی باشید.سیگورنی ویور، بازیگر دو فیلم ابتدایی مجموعهٔ Ghostbusters (شکارچیان روح)، در سخنانی از حضور خود و دیگر بازیگران قدیمی این مجموعه، در فیلم Ghostbusters 3 سخن گفت.در اقدامی عجیب و جالب، نسخه‌ی ریمستر بازی Ghostbusters: The Video Game در یک وب‌سایت امتیازدهی تایوانی لیست شده است.مکینا گریس، بازیگر فیلم Captain Marvel به جمع بازیگران فیلم Ghostbusters 3 اضافه شده و او قرار است یکی از نقش‌های اصلی این فیلم را بازی کند.کمپانی سونی پیکچرز در حال مذاکره با کری کن و فین ولفهارد برای حضور در فیلم Ghostbusters 3 است.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // سه شنبه, ۱۷ تیر ۹۹ ساعت ۱۸:۰۱ برد پیت نقش اصلی فیلم Bullet Train به کارگردانی دیوید لیچ را بازی می کند برد پیت نقش اصلی فیلم Bullet Train به کارگردانی دیوید لیچ را بازی می کند مدتی پیش بود که شرکت سونی پیکچرز با دیوید لیچ، کارگردان آثاری چون فیلم Deadpool 2 (ددپول ۲)، فیلم Atomic Blonde (بلوند اتمی) و فیلم Fast and Furious Presents: Hobbs and Shaw (سریع و خشمگین تقدیم می‌کند: هابز و شاو)، برای کارگردانی فیلم Bullet Train به توافق رسید. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، اولین بازیگر این فیلم اکشن مشخص شده است. طبق خبری که هالیوودریپورتر منتشر کرده، برد پیت، بازیگر برنده یک جایزه اسکار برای بازی در فیلم Once Upon A Time in Hollywood (روزی روزگاری در هالیوود)، پس از توافق با سونی به فیلم Bullet Train اضافه شده است. منابع نزدیک می‌گویند که پیت قرار است نقش یک آدمکش آمریکایی به‌نام Ladybug را در این فیلم اکشن بازی کند. (ددپول ۲)، فیلم Atomic Blonde (بلوند اتمی) و فیلم Fast and Furious Presents: Hobbs and Shaw (سریع و خشمگین تقدیم می‌کند: هابز و شاو)،حال در جدیدترین ، اولین بازیگر این فیلم اکشن مشخص شده است. طبق خبری که هالیوودریپورتر منتشر کرده، برد پیت، بازیگر برنده یک جایزه اسکار برای بازی در فیلم Once Upon A Time in Hollywood (روزی روزگاری در هالیوود)، پس از توافق با سونی به فیلم Bullet Train اضافه شده است. منابع نزدیک می‌گویند که پیت قرار است نقش یک آدمکش آمریکایی به‌نام Ladybug را در این فیلم اکشن بازی کند.فیلم Bullet Train به پروژه‌ای توصیف شده که در آن فیلم Speed (اسپید) با بازی کیانو ریوز که اتفاقات آن در یک اتوبوس جریان داشت، با فیلم Non-Stop با بازی لیام نیسون که اتفاقات آن در یک هواپیما جریان داشت، ملاقات می‌کند. زک اولکویتز، نویسنده Fear Street، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Bullet Train را بر عهده دارد که لیچ در حال نظارت روی فیلمنامه برای بازنگری و تغییرات فیلمنامه نیز است. سونی امیدوار است که مراحل فیلم‌برداری و تولید این فیلم اکشن از پاییز امسال آغاز شود. فیلم Bullet Train به پروژه‌ای توصیف شده که در آن فیلم Speed (اسپید) با بازی کیانو ریوز که اتفاقات آن در یک اتوبوس جریان داشت، با فیلم Non-Stop با بازی لیام نیسون که اتفاقات آن در یک هواپیما جریان داشت، ملاقات می‌کند. زک اولکویتز، نویسنده Fear Street، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Bullet Train را بر عهده دارد که لیچ در حال نظارت روی فیلمنامه برای بازنگری و تغییرات فیلمنامه نیز است. سونی امیدوار است که مراحل فیلم‌برداری و تولید این فیلم اکشن از پاییز امسال آغاز شود. اطلاعاتی از داستان و اتفاقات این فیلم در دسترس نیست، اما قرار است اقتباسی از رمانی به‌نامه Maria Beetle اثر ایساکا کوتارو باشد. فیلم Bullet Train درواقع قرار است هشتمین همکاری پیت و لیچ باشد. اولین همکاری آن‌ها در فیلم Fight Club (باشگاه مبارزه) محصول سال ۱۹۹۹ بود که لیچ به‌عنوان بدلکار پیت در فیلم حضور داشت و البته نام وی در بین عوامل فیلم قرار داده نشده بود. در ادامه لیچ در آثار دیگری چون فیلم The Mexican (مکزیکی)، فیلم Spy Game (جاسوس‌بازی)، فیلم Ocean's Eleven (یازده یار اوشن)، فیلم Troy (تروی) و فیلم Mr. & Mrs. Smith (آقا و خانم اسمیت) نیز به‌عنوان بدلکار شخصیت‌های پیت با این بازیگر محبوب همکاری کرد. اطلاعاتی از داستان و اتفاقات این فیلم در دسترس نیست، اما قرار است اقتباسی از رمانی به‌نامه Maria Beetle اثر ایساکا کوتارو باشد. فیلم Bullet Train درواقع قرار است هشتمین همکاری پیت و لیچ باشد. اولین همکاری آن‌ها در فیلم Fight Club (باشگاه مبارزه) محصول سال ۱۹۹۹ بود که لیچ به‌عنوان بدلکار پیت در فیلم حضور داشت و البته نام وی در بین عوامل فیلم قرار داده نشده بود. در ادامه لیچ در آثار دیگری چون فیلم The Mexican (مکزیکی)، فیلم Spy Game (جاسوس‌بازی)، فیلم Ocean's Eleven (یازده یار اوشن)، فیلم Troy (تروی) و فیلم Mr. & Mrs. Smith (آقا و خانم اسمیت) نیز به‌عنوان بدلکار شخصیت‌های پیت با این بازیگر محبوب همکاری کرد. فیلم Deadpool 2 آخرین همکاری پیت با لیچ بود که پیت در این فیلم نقشی کوتاه و افتخاری را داشت. در حال حاضر اطلاعات بیشتری از فیلم Bullet Train از جمله تاریخ اکران یا دیگر بازیگران آن منتشر نشده است.فیلم Deadpool 2 آخرین همکاری پیت با لیچ بود که پیت در این فیلم نقشی کوتاه و افتخاری را داشت. در حال حاضر اطلاعات بیشتری از فیلم Bullet Train از جمله تاریخ اکران یا دیگر بازیگران آن منتشر نشده است.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // یکشنبه, ۲۰ مهر ۹۹ ساعت ۱۹:۲۱ اولین ویدیوهای رسمی سریال انیمیشنی MODOK منتشر شد اولین ویدیوهای رسمی سریال انیمیشنی MODOK منتشر شد در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، اولین ویدیوها و تصاویر رسمی سریال انیمیشنی MODOK منتشر شده است. در حاشیه نمایشگاه کمیک کان نیویورک و همان‌طور که پیش از این وعده داده شد، پنل این انیمیشن سریالی برگزار شد که در طول آن دو ویدیو از سریال MODOK منتشر شده است. در اولین ویدیو شاهد خانواده این ابرشرور دنیای مارول هستیم که دختر وی ظاهری مانند خودش دارد، اما همسر و پسرش دارای ظاهری انسانی هستند. همچنین این اثر یک انیمیشن استاپ موشن است و شما در ادامه می‌توانید این ویدیو را تماشا کنید:در جدیدترین ، اولین ویدیوها و تصاویر رسمی سریال انیمیشنی MODOK منتشر شده است. در حاشیه نمایشگاه کمیک کان نیویورک و همان‌طور که پیش از این وعده داده شد، پنل این انیمیشن سریالی برگزار شد که در طول آن دو ویدیو از سریال MODOK منتشر شده است. در اولین ویدیو شاهد خانواده این ابرشرور دنیای مارول هستیم که دختر وی ظاهری مانند خودش دارد، اما همسر و پسرش دارای ظاهری انسانی هستند. همچنین این اثر یک انیمیشن استاپ موشن است و شما در ادامه می‌توانید این ویدیو را تماشا کنید:دانلود از آپاراتاگر از طرفداران سریال Robot Chicken باشید، بدون شک می‌توانید شباهت لحن و شوخی‌های انیمیشن MODOK را با این سریال انیمیشنی متوجه شوید. در دومین ویدیوی منتشر شده، شخصیت MODOK را در محل کارش می‌توانید مشاهده کنیم که ظاهرا در حال ورشکستگی است و شما در ادامه می‌توانید این ویدیو را نیز تماشا کنید:اگر از طرفداران سریال Robot Chicken باشید، بدون شک می‌توانید شباهت لحن و شوخی‌های انیمیشن MODOK را با این سریال انیمیشنی متوجه شوید. در دومین ویدیوی منتشر شده، شخصیت MODOK را در محل کارش می‌توانید مشاهده کنیم که ظاهرا در حال ورشکستگی است و شما در ادامه می‌توانید این ویدیو را نیز تماشا کنید:دانلود از آپاراتپتن اسوالت در نقش MODOK، ایمی گارسیا در نقش جودی، بن شوارتز در نقش لو، ملیسا فومرو در نقش ملیسا، وندی مک‌لندن-کاوی در نقش مونیکا راپاچینی، بک بنت در نقش استین ون‌در اسلیت، جان دیلی در نقش Super Adaptoid و سم ریچاردسون در نقش گری، از جمله بازیگرانی هستند که به‌عنوان صداپیشه در سریال MODOK حضور دارند و به صداپیشگی پرداخته‌اند. علاوه‌بر صداپیشگی، پتن اسوالت به‌همراه جردن بلوم وظیفه ساخت این سریال انیمیشنی استاپ موشن را نیز بر عهده دارد. همچنین سه تصویر دیگر از انیمیشن MODOK توسط EW نیز منتشر شده که در ادامه این تصاویر را می‌توانید مشاهده کنید:پتن اسوالت در نقش MODOK، ایمی گارسیا در نقش جودی، بن شوارتز در نقش لو، ملیسا فومرو در نقش ملیسا، وندی مک‌لندن-کاوی در نقش مونیکا راپاچینی، بک بنت در نقش استین ون‌در اسلیت، جان دیلی در نقش Super Adaptoid و سم ریچاردسون در نقش گری، از جمله بازیگرانی هستند که به‌عنوان صداپیشه در سریال MODOK حضور دارند و به صداپیشگی پرداخته‌اند. علاوه‌بر صداپیشگی، پتن اسوالت به‌همراه جردن بلوم وظیفه ساخت این سریال انیمیشنی استاپ موشن را نیز بر عهده دارد. همچنین سه تصویر دیگر از انیمیشن MODOK توسط EW نیز منتشر شده که در ادامه این تصاویر را می‌توانید مشاهده کنید:سریال MODOK قرار است در اوایل سال ۲۰۲۱ از شبکه هولو (Hulu) منتشر شود. این انیمیشن سریالی با همکاری بخش تلویزیونی مارول که آخرین روزهای خودش را سپری می‌کند و Stoopid Buddy Stoodios تولید شده است.سریال MODOK قرار است در اوایل سال ۲۰۲۱ از شبکه هولو (Hulu) منتشر شود. این انیمیشن سریالی با همکاری بخش تلویزیونی مارول که آخرین روزهای خودش را سپری می‌کند و Stoopid Buddy Stoodios تولید شده است.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ یکشنبه, ۲۱ اردیبهشت ۹۹ ساعت ۲۱:۳۵ آیا سری محبوب و دوست‌داشتنی Gears of War، در ژانر استراتژی تاکتیکی هم به‌اندازه سبک اصلی‌اش موفق ظاهر شده است؟ با بررسی Gears Tactics همراه زومجی باشید.در سال‌های اولیه عرضه کنسول ایکس‌باکس 360 بود که اولین نسخه Gears of War به‌عنوان بازی انحصاری آن منتشر شد و توانست به موفقیت فوق‌العاده‌ای برسد؛ کلیف بیلیزینسکی و تیمش در اپیک گیمز، شوتر سوم‌شخصی خلق کرده بودند که اصلا اغراق و دروغ نیست اگر بگوییم استاندارد‌های جدیدی برای این سبک تعریف کرد و با مبارزات فراموش‌نشدنی، سیستم سنگرگیری فوق‌العاده و حتی روایت داستانی با محوریت شخصیت‌های شدیدا دوست‌داشتنی چون مارکوس فینیکس، به یکی از بهترین بازی‌های آن دوره تبدیل شد. دنباله‌های این مجموعه هم تا حد خیلی زیادی موفقیت‌هایش را تکرار کردند تا سری Gears of War، به یکی از بزرگ‌ترین انحصاری‌های حال‌حاضر مایکروسافت تبدیل شود.چندی پیش بود که این شرکت، تصمیم گرفت تا این مجموعه را حتی بیش از پیش گسترش بدهد و به همین دلیل حتی نسخه آخرش یعنی Gears 5، با اسمی خلاصه‌تر منتشر شد تا نام‌گذاری دیگر بازی‌های مرتبط با این مجموعه هم در آینده راحت‌تر باشد؛ سیاستی که در راستای آن شاهد اثری مثل Gears POP برای گوشی‌های موبایل بودیم و در جدیدترین تجربه مرتبط با آن، Gears Tactics اخیرا منتشر شده است که بازی در سبک استراتژی تاکتیکی است. اما آیا چنین اثری لایق یدک کشیدن نام بزرگ Gears است؟ پیشنهاد می‌کنم ابتدا بررسی ویدیویی بازی را تماشا کنید تا بعد مفصل در مورد آن صحبت کنیم:دانلود ویدیو از آپارات | تماشا در یوتیوبکاربرانی که نسخه‌های آخر و ساخته‌شده توسط کوالیشن مجموعه Gears را بازی کرده‌اند، قطعا با شخصیت کیت دیاز آشنایی دارند. Gears Tactics داستان پدرِ این شخصیت یعنی گیبریل دیاز را تعریف می‌کند و وقایع آن، حکم یک پیش‌درآمد را برای نسخه اول مجموعه دارند. یک سال پس از Emergence Day، یعنی روزی که در آن لوکاست‌ها پا به دنیای انسان‌ها گذاشتند، ریچارد پرسکات، رییس کوالیشن، دستور شلیک Hammer of Dawn را برای از بین بردن این موجودات صادر می‌کند. در این بین پرسکات همچنین گروه‌هایی را به شهر‌های مختلف اعزام کرده تا پس از شلیک همر آو داون، به سطح شهر بروند و بازمانده‌های لوکاست‌ها را از بین ببرند. یکی از این گروه‌ها که با اسم تیم آلفا شناخته می‌شود، همان گروهی است که رهبری آن را گیبریل دیاز برعهده دارد. با این حال چند ساعت مانده به شلیک وحشتناک همر آو داون، گیبریل ماموریتی ویژه دریافت می‌کند تا به‌همراه سید، برای به‌دست آوردن یک سری مدارک محرمانه اقدام کنند؛ مدارکی که پیدا شدن‌شان همانا و ماموریت یافتن گیبریل و سید برای کشتن موجودی به اسم اووکان هم همانا. اووکان به‌عنوان آنتاگونیست اصلی بازی، موجودی است که نقش کلیدی برای لوکاست‌ها دارد و از بین رفتنش، می‌تواند کمک زیادی به نابودی آن‌ها کند. در سری Gears of War، همواره شاهد روایت داستانی پرجزییات با تاکیدی خاص روی شخصیت‌پردازی کاراکتر‌ها بودیم و درست است که شخصا هم ابتدا خیلی انتظاری از Gears Tactics برای موفق بودن در این جنبه نداشتم، ولی واقعیت بازی در این زمینه یک سورپرایز بزرگ است. معمولا بازی‌های سبک استراتژی تاکتیکی خیلی تاکید ویژه‌ای روی داستان نمی‌کنند و مخاطبان‌شان هم انتظار زیادی از این حیث ندارند ولی ساخته استودیو اسپلش‌دمیج مثل اجداد شوتر سوم‌شخص خودش در این زمینه حرف‌های زیادی برای گفتن دارد. پس از مقدمه‌ای که بالاتر هم به آن اشاره کردیم، داستان بازی به تلاش‌های گیبریل و سید برای از بین بردن اووکان مربوط می‌شود اما در این بین، آنچه که روایت اثر را ارزشمند می‌کند وجود اتفاقات غیرمنتظره و پیچش‌های داستانی است که مخصوصا اگر طرفدار مجموعه باشید و داستان نسخه‌های دیگر آن در ذهن‌تان نقش بسته باشد، از آن‌ها لذت بیش‌تری هم خواهید برد؛ چرا که به‌عنوان یک پیش‌درآمد، Gears Tactics خیلی خوب به برخی سوال‌هایی که ممکن است همه ما در مورد وقایع قبل از قسمت اول مجموعه داشته باشیم جواب می‌دهد و این کار را همزمان به شکلی سورپرایز‌کننده و در عین حال منطقی انجام می‌دهد تا هم داستانی که به‌نوعی ادامه‌اش را می‌دانیم جذاب باقی بماند و هم اینکه تناقضی با وقایعی که قرار است در آینده رخ دهند نداشته باشد. به پیچیدگی‌ها و سورپرایز‌های داستانی بازی، باید شخصیت‌پردازی خوب کاراکتر‌های جدید آن و همینطور ارجاعاتی را که دارد هم اضافه کنیم. نمی‌خواهم چیزی از این جنبه‌های داستان بازی اسپویل کنم تا جذابیت آن‌ها برای‌تان حفظ شود ولی در همین حد بدانید که باید خودتان را برای اتفاقات جالب و غیرقابل پیش‌بینی مختلفی در طول داستان بازی آماده کنید. در مجموع، داستان Gears Tactics حرف‌های خیلی زیادی برای گفتن دارد و با اینکه در ابتدا همه‌چیز صرفا تلاش گیبریل و دوستانش برای کشتن اووکان به‌نظر می‌رسد، ولی این مسیر آنقدر شگفتی و اتفاقات جالب دارد که بتوانیم بازی را اثری با داستان قوی مخصوصا در این سبک معرفی کنیم. اما در یک بازی استراتژی تاکتیکی، عامل اصلی موفقیت یا شکست آثار توانایی آن‌ها برای ارائه یک گیم‌پلی درگیر‌کننده است؛ جایی که Gears Tactics در آن هم تا حد خیلی زیادی سربلند بیرون می‌آید. اگر یکی از موفق‌ترین آثار این ژانر یعنی XCOM 2 را تجربه کرده باشید، به‌محض شروع Gears Tactics متوجه الهام‌هایی که بازی از آن گرفته خواهید شد. از کلیت ساختار نوبتی بازی گرفته تا مکانیک‌هایی مثل Overwatch الهام‌گرفته از سری XCOM هستند که البته، اصلا اتفاق بدی هم نیست. چرا که اولا این الهام‌ها از یک اثر خیلی موفق گرفته شده‌اند و از آن مهم‌تر، اینکه اسپلش‌دمیج توانسته یک هویت منحصر‌به‌فرد هم به Gears Tactics ببخشد و کاری کند که بازی به‌هیچ وجه شبیه به یک کپی صرف از ایکس‌کام ۲ به‌نظر نرسد. کلیت روند بازی، به این خلاصه می‌شود که شما در مرحله باید تعداد خاصی از نیرو‌هایتان را کنترل کنید و در قالب یک گیم‌پلی نوبتی، نیرو‌های دشمن را از بین ببرید و ماموریت‌های مختلفی را هم به پایان برسانید. یکی از بهترین ویژگی‌های Gears Tactics، آزادی‌عمل بالایی است که برای انجام مراحل در اختیار شما قرار می‌دهد. به این معنی که هرچند ابتدا و مقصد نهایی هر مرحله ثابت و مشخص است، ولی مسیری که این وسط شما برای رسیدن به موفقیت طی می‌کنید کاملا وابسته به شخص خودتان است و می‌توانید به معنی واقعی کلمه استراتژی خودتان برای انجام وظایف محول‌شده در مرحله را تعیین کنید. برای مثال، شما می‌توانید چینش نیرو‌هایتان را به شکلی انجام دهید که در فاصله نزدیک با داشتن اسلحه‌هایی چون شات‌گان، قدرت شلیک بالایی داشته باشند و از این طریق ترسی از نزدیک شدن به دشمنان نداشته باشید. یا برعکس می‌توانید با بردن چند اسنایپر به مرحله، از فاصله دورتر بلای جان دشمن شوید و البته که ریسک آسیب‌پذیر بودن در فواصل نزدیک را هم به‌جان بخرید. در واقع نکته اصلی در مورد روند Gears Tactics، همین بحث تنوع بالای استراتژی و تاکتیک‌ها در آن است که باعث می‌شوند بازی به‌نوعی حسی شطرنج‌مانند داشته باشد و مجبور شوید پیش از انجام هرکاری، به‌عواقب مختلف آن و همینطور عکس‌العملی که دشمن‌تان می‌تواند در نوبتش به آن نشان دهد فکر کنید. در واقع Gears Tactics، با فراهم کردن یک سری مکانیک‌های کاربردی از مهارت‌های خاص هر نیرو گرفته تا قابلیت Overwatch و موارد دیگر، دست بازیکن را باز می‌گذارد تا به هر شکلی که فکر می‌کند بهتر است مراحل را پیش ببرد و همین موضوع، در ترکیب با نتایج اکثرا منطقی که در پی تصمیم‌گیری‌های بازیکن رخ می‌دهند، باعث می‌شود تا گیم‌پلی بازی در کل ساختاری منسجم و درگیر‌کننده داشته باشد.از طرف دیگر، درست است که Gears Tactics یک بازی استراتژی تاکتیکی است و مبارزاتش به‌شکل نوبتی انجام می‌شوند، اما اسپلش‌دمیج به شکل واقعا جالب و خوبی آن روند پرتنش، خشن و سریع همیشگی مجموعه گیرز را هم در این بازی پیاده‌سازی کرده است. این جنبه از بازی به لطف ویژگی‌هایی مثل امکان کشتن دشمنان به روش‌های خشن با استفاده از اره‌کردن آن‌ها از طریق لنسر یا ضربه‌های خشن تمام‌کننده که مزایایی هم مثل امتیاز اکشن بیش‌تر برای اعضای تیم دارند، رخ می‌دهد و جدا از آن روند کلی بازی هم در عین حال که نوبتی است، ولی سرعت بالایی هم دارد! تعادلی که شاید تا وقتی خودتان بازی را تجربه نکنید قبول کردنش سخت باشد ولی خب Gears Tactics توانسته چنین تعادلی را به‌وجود بیاورد که واقعا هم ارزشمند است. جدا از پیاده‌سازی خیلی خوب مکانیک‌های استراتژی و تاکتیکی در بازی، یک جنبه خیلی خوب دیگر Gears Tactics سیستم ارتقای شخصیت و شخصی‌سازی آن‌ها است. به مرور زمان، می‌توانید گروهی متشکل از سرباز‌های مختلف را در کنار قهرمان‌هایی که دارید تشکیل بدهید و با بردن آن‌ها به میدان نبرد، XP لازم برای ارتقای‌شان را به‌دست بیاورید. نیرو‌ها در پنج دسته کلی Vanguard، Scout، Sniper، Heavy و Support دسته‌بندی می‌شوند ولی یکی از ویژگی‌های خیلی خوبی که گیرز تکتیکس در سیستم ارتقای نیرو‌ها در نظر گرفته، این است که با وجود داشتن کلاس اصلی مشخص، شما می‌توانید نیرو‌های هر کلاس را به شکلی کاملا متفاوت از هم شخصی‌سازی کنید. یعنی چی؟ یعنی اینکه وقتی وارد صفحه مهارت‌های یک سرباز شوید، چهار مسیر مختلف را مشاهده خواهید کرد که هر کلاس در بازی، چهار مسیر منحصر‌به‌فرد خودش را دارد. حال فرض کنید شما دو نیروی ساپورت دارید؛ بازی این امکان را برای‌تان فراهم کرده تا یکی از آن‌ها را به یک نوع ساپورت تبدیل کنید و دیگری را هم در مسیری متفاوت ارتقا بدهید تا هرکدام برای یک نوع مرحله مناسب باشند. حتی این امکان فراهم است تا ترکیبی از این مهارت‌ها را انتخاب کنید که آن هم منجر به گزینه‌های بیش‌تری برای ارتقای نیرو‌ها می‌شود.به همین ترتیب با شرکت در نبرد‌ها، انجام چالش‌های هر مرحله و پیدا کردن صندوق‌هایی که در محیط دیده می‌شوند، تجهیزات مختلفی برای شخصی‌سازی سلاح، زره یا حتی مثلا نارنجک‌های نیرو‌ها هم به‌دست می‌آورید که با استفاده از آن‌ها می‌توانید نیرو‌هایی را که به میدان نبرید می‌برید، با مجهز کردن به لوازم قدرتمند قوی‌تر کنید. حتی ارتقا‌هایی صرفا ظاهری و تزئینی هم وجود دارند تا بخش شخصی‌سازی و ارتقای کاراکتر Gears Tactics، بیش از پیش کامل‌تر و پرجزییات‌تر باشد. ترکیب تمام این موارد باهم، باعث می‌شود تا در مجموع شاهد گیم‌پلی سرگرم‌کننده‌ای در بازی باشیم. اینکه بتوانیم به مرور نیرو‌هایمان را به روش‌های مختلفی شخصی‌سازی کنیم و از مهارت‌های جالبی که برای‌شان باز کرده‌ایم برای پیاده‌سازی استراتژی‌های مختلف در طول مراحل استفاده کنیم، جذابیت زیادی به بازی بخشیده و اسپلش‌دمیج کارش را خیلی خوب در پیاده‌سازی یک روند تاکتیکی واقع و درست و حسابی در بازی انجام داده است. اما با در نظر گرفتن تمام این موارد، آیا Gears Tactics اثری تماما بدون ایراد است؟ خب راستش را بخواهید خیر!اصلی‌ترین مشکل Gears Tactics، به بحث مراحل آن مربوط می‌شود. بازی در سه اکت مختلف جریان دارد که اکت اول ۶ مرحله اصلی و اکت‌های دوم و سوم هم هرکدام ۸ مرحله اصلی دارند. بدین ترتیب شاهد ۲۲ مرحله مختلف هستیم که البته در بین آن‌ها، یک سری مراحل فرعی هم وجود دارند. این مراحل البته خیلی وقت‌ها حالت اجباری پیدا می‌کنند و در بهترین حالت مثلا باید ۳ تا از ۵ مرحله فرعی موجود را حتما انجام بدهید تا به مرحله اصلی بعدی دسترسی پیدا کنید. خب تا اینجا همه‌چیز خوب به نظر می‌رسد و نوید یک بازی با گیم‌پلی طولانی را می‌دهد. مشکل اما از جایی شروع می‌شود که بدانیم با وجود تعداد قابل‌قبول مراحل، تنوع آن‌ها خیلی بالا نیست. در اکت اول و مراحل اولیه بازی، این تنوع به مراتب بیش‌تر است و به سبب اینکه همه‌چیز تازگی دارد، به هیچ‌وجه مشکلی را احساس نمی‌کنیم. ولی به مرور از اکت دوم به بعد و مخصوصا در اکت سوم، مراحل کلا به چند سناریو محدود خلاصه می‌شوند و خیلی کم شاهد خلاقیت خاصی در طراحی آن‌ها هستیم. مثلا در نظر بگیرید که سه مرحله فرعی اجباری را به ترتیب شامل آزادی گروگان، فرار از بمباران ضمن جمع‌آوری صندوق و از بین بردن منبع انرژی دشمن انجام داده‌اید تا به مرحله اصلی برسید. در اینجا طبیعتا انتظار تجربه‌ای متفاوت را دارید ولی خب در عمل این مرحله هم صرفا یک سناریو آزادی گروگان دقیقا مثل همان مرحله فرعی است که تجربه کردید! این اتفاق متاسفانه در اکت‌های دوم و سوم بازی مدام رخ می‌دهد و به‌نوعی روند و ساختار مراحل بازی روی دور تکرار می‌افتد. درست است که به‌سبب جذابیت ذاتی کلیت گیم‌پلی بازی این مشکل آنقدر هم آزاردهنده نیست ولی بازهم اگر تنوع مراحل بیش‌تر بود یا حتی روند بازی کمی کوتاه‌تر می‌شد تا این مشکل تکراری شدن در این حد واضح نباشد، Gears Tactics در مجموع تجربه بهتری ارائه می‌کرد. نکته دیگری که باید در مورد بازی در نظر داشته باشیم، این است که هوش مصنوعی آن با اینکه به شکل کلی عملکرد بسیار خوب و رضایت‌بخشی دارد و در خیلی از مواقع بهترین کار ممکن را در برابر تصمیم شما اتخاذ می‌کند، ولی گاهی هم دچار باگ می‌شود و مخصوصا مثلا در مراحل فرار از بمباران‌ها، خیلی شاهد هستیم که نیرو‌های دشمن دقیقا در محل فرود بمب‌ها قرار می‌گیرند و به راحتی از بین می‌روند! البته حتی با در نظر گرفتن همه این مشکلات هم در نهایت پس از تمام کردن Gears Tactics، یک حس کلی خیلی خوب در مورد تجربه بازی داشتم و با اینکه فکر نمی‌کردم این نسخه از گیرز بتواند آن تجربه لذت‌بخشی را که چند سال پیش از XCOM 2 داشتم تکرار کند، ولی بازی در عمل واقعا در ارائه تجربه‌ای تاکتیکی عالی عمل می‌کند و به همین دلیل هم تجربه‌اش به تمام طرفداران این ژانر پیشنهاد می‌شود. سری بازی‌های Gears، معمولا همیشه از نظر بصری هم آثار ارزشمندی بودند و هستند و خب اسپلش‌دمیج با‌وجود سبک متفاوت Gears Tactics، این موضوع را در این نسخه هم رعایت کرده است. از این رو اولا بازی کیفیت بسیار بالایی در زمینه طراحی محیط‌ها، شخصیت‌ها و جزییات به‌کار رفته در آن‌ها دارد و از طرف دیگر توانسته آن اتمسفر خاص سری گیرز را حفظ کند؛ اتمسفری تا حدودی تاریک و ترسناک که باعث می‌شود حتی در زاویه دوربین کاملا متفاوت بازی هم بتوانیم آن حس تجربه کردن نسخه‌ای از این سری را دریافت کنیم. به این‌ها دشمنانی متنوع، صحنه‌های سینمایی مخصوصا در ضربه‌های تمام‌کننده و کیفیت بالای بافت‌ها حتی وقتی که دوربین حالتی نزدیک به شخصیت‌ها پیدا می‌کند را هم باید اضافه کنیم تا متوجه شویم که سازندگان در ارائه گرافیکی زیبا در بازی کاملا سربلند بوده‌اند. متناسب با همین ویژگی‌ها، Gears Tactics از نظر صوتی هم تجربه موفقی است و در مجموع تجربه شنیداری و دیداری خیلی خوبی را به‌ارمغان می‌آورد. البته نکته‌ای که بد نیست اینجا به آن اشاره کنیم، بحث فضا‌های داخلی بنا‌ها در بازی است که هر از گاهی مخصوصا در مراحل جمع‌آوری منابع واضح‌تر می‌شود و در این بخش‌ها، کمی دوربین بازی آزاردهنده است و باید با چرخاندن مدام آن به طرفین زاویه‌ای پیدا کنید که بتوانید دید نسبتا خوبی نسبت به این قسمت‌ها داشته باشید. با در نظر گرفتن این موضوع که Gears POP یک بازی موبایل بود، می‌توان گفت که Gears Tactics اولین تجربه جدی مایکروسافت برای ارائه نسخه‌ای از مجموعه گیرز در سبکی به غیر از شوتر سوم‌شخص به‌حساب می‌آید که خب نتیجه نهایی کار، کاملا امیدوار‌کننده و موفق است. Gears Tactics اثری با مکانیک‌های گیم‌پلی بسیار جذاب است که هرچند تکراری شدن مراحل آن را نمی‌توان نادیده گرفت، ولی حس کلی خیلی خوبی را به مخاطب منتقل می‌کند. همین مساله در ترکیب با این واقعیت که به‌لطف در دسترس بودن بازی از طریق گیم‌پس می‌توان آن را با هزینه‌ای خیلی کم‌تر از قیمت واقعی‌اش تجربه کرد، باعث می‌شوند تا بتوانیم تجربه Gears Tactics را به تمام طرفداران مجموعه و همچنین علاقه‌مندان سبک استراتژی تاکتیکی پیشنهاد کنیم و با امیدواری بیش‌تری، منتظر دنباله این بازی یا حتی تجربیات فرعی‌مانند دیگری از مجموعه Gears در آینده بمانیم.بررسی بازی بر اساس نسخه پی‌سی صورت گرفته و کد آن برای زومجی ارسال شده استبیشتر بخوانید: منبعتگ هاGears Tactics با بردن سری محبوب Gears به سبک استراتژی تاکتیکی، نشان می‌دهد که این مجموعه در صورت پیاده‌سازی درست پتانسیل خیلی خوبی در سبک‌های دیگر هم دارد. استودیو اسپلش دمیج به‌عنوان سازنده اصلی بازی، مشخصا شناخت خیلی خوبی از ساختار این سبک دارد و به همین دلیل توانسته مکانیک‌های گیم‌پلی بازی را به شکلی پیاده که شاهد یک تجربه تاکتیکی واقعی و پرجزییات باشیم؛ تجربه‌ای که حتی مشکلی مثل روند تکراری مراحلش در مخصوصا نیمه دوم بازی هم باعث نمی‌شود تا از پیاده‌سازی تاکتیک‌های مختلف، شخصی‌سازی تجهیزات و نیرو‌ها و پشت سر گذاشتن چالش‌های بازی لذت نبریم. Gears Tactics، از آن دست بازی‌هایی است که بلافاصله پس از تمام کردنش، دل‌تان برایش تنگ خواهد شد و همین نشان می‌دهد که سازندگان چقدر کارشان را درست انجام داده‌اند. افشین پیروزی افشین پیروزی 8.5 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // سه شنبه, ۲۴ دی ۹۸ ساعت ۲۲:۰۱ آخر هفته چه فیلمی ببینیم: از The Diving Bell and the Butterfly تا Wild Rose آخر هفته چه فیلمی ببینیم: از The Diving Bell and the Butterfly تا Wild Rose «لباس غواصی و پروانه»، «چهار ماه، سه هفته و دو روز»، «جونو» با نقش‌آفرینی الن پیج و یکی از قدرنادیده‌ترین فیلم‌های چند وقت اخیر یعنی Wild Rose که احتمالا از یک بار تماشای آن پشیمان نمی‌شوید.زومجی در «آخر هفته چه فیلمی ببینیم؟» ۱۲۵ یعنی یکی دیگر از مقالات معرفی فیلم سینمایی خود به سراغ آثاری انسانی رفته است. فیلم‌هایی که همه‌ی آن‌ها با حداکثر واقع‌گرایی ممکن پیش می‌روند، در زیرژانر خود به معنای واقعی کلمه عالی هستند، به کشورهای متفاوتی تعلق دارند و به نوبه‌ی خود در جشنواره‌ها و رویدادهای سینمایی دیده شدند و مورد تقدیر قرار گرفتند. این فیلم‌ها با اینکه به بازه‌های زمانی کاملا یکسانی تعلق ندارند و از این نظر برچسب‌های متفاوتی را دریافت می‌کنند، درنهایت همگی آثار قرن بیست‌ویکم میلادی هستند. علاوه‌بر این ویژگی یکسان، همه‌ی فیلم‌های مورد بحث یک انسان را در وضعیتی قابل لمس و سخت از زندگی خود نشان می‌دهند و در نوع خود تلاش او برای نجات و بیرون کشیده شدن از ثانیه‌های بد را به تصویر می‌کشند؛ البته که فقط در طول خود این آثار سینمایی لایق تماشا می‌توان فهمید که تلاش این کاراکترها در پایان تا چه اندازه ثمربخش است. پس از صحبت درباره‌ی چهار فیلم گفته‌شده نیز به عادت همیشه، معرفی اجمالی یک فیلم ایرانی را در انتهای مقاله می‌خوانید تا درکنار هم یکی دیگر از این سری نوشته‌ها را نیز به پایان رسانده باشیم.فیلم فرانسوی-آمریکایی The Diving Bell and the Butterfly که با اقتباس از خاطرات واقعی ژان-دومینیک بوبی ساخته شده است، ابتدا به لحظات شیرین و سپس به بخش‌های بسیار تلخ زندگی سردبیر یک مجله نگاه می‌کند. کسی که ناگهان در اوج شادی دچار حمله‌ی مغزی می‌شود و به خاطر بیماری سخت، عملا دیگر به قول خود فیلم بدن خویش را به‌عنوان زندانی دردناک می‌شناسد؛ یک زندان با میله‌های ناشکستنی که به او اجازه می‌دهد صرفا در گوشه‌ای افتاده باشد و دنیا را از زاویه‌ای بسیار محدود بنگرد. چون ژان با اینکه از نظر ذهنی کاملا سالم مانده است، از جایی به بعد اختیار هیچ عضوی از بدن خود غیر از پلک چشم چپش را ندارد. همین هم کاری می‌کند که تنها راه ارتباط گرفتن او با دیگران پلک زدن به اشکال و با اهداف گوناگون باشد. این خلاصه‌ی داستان فیلمی است که حیات را در جایگاهی کیلومترها بالاتر از نفس کشیدن و وقت گذراندن با بدن سالم می‌بیند و نشان می‌دهد که چرا ارتباطات انسانی بسیار فراتر از محدودیت‌های زبانی هستند. همچنین علاوه‌بر فیلم‌نامه‌ی قوی و بازی‌های عالی، «لباس غواصی و پروانه» به قلم رونالد هاروود و با کارگردانی جولیان اشنابل اثری است که از تصویرسازی‌های قدرتمندی بهره می‌برد و با اعتماد به نفس قاب‌های نامرسومی را به مخاطب ارائه می‌کند که همگی در خدمت قرار گرفتن بیشتر و بیشتر بیننده در جایگاه شخصیت اصلی آن بسته شده‌اند. همین هم باعث می‌شود که فیلم کتاب مرجع خود را پشت سر بگذارد و زیبایی‌ها و قدرت هنر هفتم را نیز بارها و بارها به یادمان بیاورد؛ به‌عنوان مدیوم هنری مهمی که قدرت منحصر به فردی در نمایش برشی از زندگی دارد.«چهار ماه، سه هفته و دو روز» که فیلمی متعلق به کشور رومانی است، به دو دوست می‌پردازد که یکی از آن‌ها باید برای جان سالم به در بردن، فرصت یک انسان برای وارد شدن به دنیا و زندگی کردن را از او دریغ کند و در این راه فقط می‌تواند از دوست خود کمک بگیرد. این درام تریلر (Thriller) و پرتعلیق که جایزه‌ی نخل طلای جشنواره کن را هم کسب کرده است، کریستین مونجیو را به‌عنوان کارگردان می‌شناسد؛ فیلم‌سازی که فیلم‌های اخیر او همچون Beyond the Hills و Graduation هم تحسین‌های گوناگونی را از منتقدها دریافت کرده‌اند و بااین‌حال همچنان اکثر تماشاگرها از «چهار ماه، سه هفته و دو روز» به‌عنوان بهترین ساخته‌ی سینمایی وی تا به امروز یاد می‌کنند.اثر تحسین‌شده‌ی مونجیو به شجاعت دو دانشجو می‌پردازد که یکی از آن‌ها به عقیده‌ی خود برای نجات زندگی باید سراغ انجام کاری غیرقانونی برود. همین هم هر لحظه بیشتر از قبل او و دوستش را در شرایطی دشوار و خطرناک فرو می‌برد و قدرت‌شان به‌عنوان دو انسان را چه برای بقا و چه برای مواجهه‌ی درست با مسائل اخلاقی به سنجش می‌گیرد. «چهار ماه، سه هفته و دو روز» اما همزمان با فیلمی که به پذیرش خطر و ریسک آن می‌پردازد و درک متفاوت افراد از زندگی روزمره را جسورانه در فضا-زمانی خاص بررسی می‌کند، درباره‌ی خوب یا بد بودن ماهیت اعمال آدم‌ها هم صحبت‌های زیادی برای گفتن دارد. از همه زیباتر هم چیزی نیست جز اینکه به خاطر کارگردانی تنش‌زا و خاص فیلم، بیننده همیشه انقدر مشغول دست‌وپا زدن درون فضاسازی‌های ویژه‌ی اثر است که هرگز احساس نمی‌کند سازندگان می‌خواهند به زور پیام‌های خود را به وی انتقال دهند و در مسیر معنی‌سرایی، قصه‌گویی و ارائه‌ی یک تجربه‌ی سینمایی درگیرکننده را از یاد برده‌اند.«جونو» همان فیلمی است که الن پیج، بازیگر آثاری هنری همچون «تلقین» (Inception) کریستوفر نولان و «ماوراء: دو روح» (Beyond: Two Souls) دیوید کیج را به شکل جدی به دنیا معرفی کرد و اجازه داد که این بازیگر نامزد دریافت جوایز معتبر یا شناخته‌شده‌ی زیادی همچون گلدن گلوب و اسکار شود. این فیلم که آن را باید یکی از درخشان‌ترین آثار سینمایی زیرژانر دوران بلوغ در چندین و چند سال اخیر دانست، به عمق فرهنگ یک کشور می‌رود و رویارویی چند نفر با اتفاقی غیرمنتظره را به نمایش می‌گذارد؛ افرادی که در مرکزشان دختری نوجوان به اسم جونو قرار می‌گیرد و خود او نیز درنهایت تصمیم‌گیرنده‌ی اصلی و تعیین‌کننده‌ی سرنوشت باقی شخصیت‌ها در داستان است. «جونو» از مخاطب خود درباره‌ی مرز کار درست و غلط می‌پرسد و نشان می‌دهد که گاهی جواب برخی سوالات نه صفر یا یک که چیزی بین این دو است. بازیگری‌های عالی، روایت احساسی خوب، تدوین جذاب، آلبوم موسیقی متن غنی و صد البته فیلم‌نامه‌ی اورجینالی که در اوج لیاقت جوایز زیادی همچون مجسمه‌ی طلایی اسکار را هم به دست آورد، همه و همه «جونو» را به فیلمی دیدنی و مهم تبدیل کرده‌اند. اثری که شاید به مسئله‌ای بپردازد که خیلی‌ها طبیعتا در زندگی خود اصلا با آن مواجه نمی‌شوند و شاید در قصه‌گویی به‌شدت به شرایط حاکم درون یک فرهنگ فضا-زمانی خاص توجه کند که برای همه قابل فهم یا حتی قابل پذیرش نباشد. ولی درنهایت این فیلم در شخصیت‌پردازی و پیام‌های زیبای خود جهان‌شمول است و با گروه گسترده‌ای از مخاطبان حرف می‌زند؛ چون اکثر آدم‌ها مزه‌ی روبه‌رو شدن با اتفاقات تلخ غیرمنتظره‌ی عظیم را حداقل یک بار چشیده‌اند و Juno دقیقا با بیانی شیرین از این می‌گوید که در چنین لحظاتی چگونه می‌شود و باید همچنان به خوبی زندگی کرد.همیشه در دنیا آدم‌های زیادی پیدا می‌شوند که باور دارند متعلق به نقطه‌ای دیگر هستند و باید هوای مکان و زمان متفاوتی را نفس بکشند. اما دنیا نه‌تنها لزوما با آن‌ها رفتاری مطابق میل‌شان ندارد، بلکه ممکن است بارها و بارها آن‌ها را در وضعیت حقیقی و فعلی خود نیز با چالش‌های بزرگ‌تری مواجه کند. تام هارپر که چند هفته‌ی قبل هم The Aeronauts با نقش‌آفرینی ادی ردمین و فلیسیتی جونز را تقدیم مخاطبان کرد، با Wild Rose یک درامدی (کمدی-درام) بسیار خوب و موزیکال را به روی پرده‌های نقره‌ای فرستاد. فیلمی درباره‌ی شخصیتی که می‌خواهد در زندگی خود به نقطه‌ای کاملا متفاوت برسد، به‌تازگی از زندان بیرون آمده است، اسکاتلندی است، دو کودک دارد و با اینکه زندگی خویش را فقط با تصور رسیدن به رویاهای بزرگش قابل تحمل می‌بیند، دنیا سختی‌های زیادی را در مقابلش قرار می‌دهد.این فیلم که جسی باکلی را نامزد دریافت جایزه‌ی بفتا در بخش بهترین بازیگر نقش اول زن کرد و جولی والترز شناخته‌شده در مراسم‌های سینمایی را هم به‌عنوان یکی از بازیگرها دارد، برای افراد علاقه‌مند به دنیای خوانندگی و مخاطبانی که دوست دارند داستان تلاش آدم‌هایی ظاهرا کوچک اما بزرگ برای رسیدن به بزرگ‌ترین چیزها را دنبال کنند، جذابیت‌های انکارناپذیری را ارائه می‌کند. طوری که می‌توان در دل آن احساس شیرین مواجهه با برخی از فیلم‌های تلخ‌وشیرین، حال‌خوب‌کن و معرکه‌ی دیوید او. راسل را چشید و گاهی هم از ته دل برای هم‌صدایی با رُز و داستان او در فیلم‌نامه‌ی خوب نیکول تیلور هم که شده، اندکی صدای خود را از درون بلند کرد.فیل «زیرنظر» به نویسندگی ابوالفضل کاهانی، تهیه‌کنندگی محمد شایسته و رامبد جوان، کارگردانی مجید صالحی، آهنگ‌سازی امیر توسلی، فیلم‌برداری اشکان اشکانی و تدوین سیامک مهماندوست، یکی از محصولات در حال اکران درون سینمای ایران است که البته فقط برای مخاطبانِ گروه سنی بالاتر از پانزده سال اکران می‌شود. این فیلم رضا عطاران را در نقش محسن، امیر جعفری را در نقش امید، ریما رامین‌فر را در نقش مهشید و آزاده صمدی را به‌عنوان بازیگر کاراکتر گیتی دارد و مهران احمدی، سامیه لک، مصطفی راد، عباس جمشیدی فر، سید علی صالحی، امیر نوری، سیاوش مفیدی، علیرضا استادی و سروش جمشیدی دیگر اعضای گروه بازیگران آن را تشکیل می‌دهند، یکی دیگر از کمدی‌های داخلی همیشگی کشور ما به نظر می‌رسد که در گیشه‌ها هم شروع موفقیت‌آمیزی داشته است. این فیلم داستان مردی را روایت می‌کند که در نبود همسر خود یکی از دوستانش را به خانه دعوت کرده است و حالا باید پیش از بازگشتن او فجایع نازل‌شده بر سر منزل را از صحنه‌ی روزگار محو کند و همه‌چیز را به حالت قبلی بازگرداند.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 402فعالیت ها402مطالب0ذخیره شده‌ها0دیدگاه‌ها 79 79 25 25 13 13 106 106 52 52 9 9 29 29 34 34 151 151 6 6تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ روزبه حسینی // جمعه, ۵ اردیبهشت ۹۹ ساعت ۱۸:۲۹ بازی Gears Tactics در ابتدا یک بازی رومیزی بوده است بازی Gears Tactics در ابتدا یک بازی رومیزی بوده است طبق گفته سازندگان بازی Gears Tactics، در ابتدا برای درک بهتر المان‌های مختلف گیم‌پلی، یک بازی رومیزی براساس این بازی طراحی و ساخته شده بود.طبق‌آخرین اخبار بازی و در مصاحبه‌ای با سایت Polygon، استودیو Splash Damage سازنده‌ی بازی Gears Tactics در مورد چگونگی ساخت این بازی استراتژی نوبتی، نکات بسیار جالبی را بیان کرد. از قرار معلوم تیم سازنده با همکاری تایلر بیلمن از استودیو کوالیشن (The Coalition) در ابتدا برای درک هرچه بهتر المان‌های مختلف گیم‌پلی بازی، یکی بازی رومیزی از آن طراحی و کار ساخت بازی را از آن‌جا آغاز کردند. البته این موضوع چندان حرکت بیگانه‌ای در میان سازندگان بازی‌های ویدیویی نیست چرا که طراحی یک نمونه اولیه از آن‌چه که بازی در نهایت می‌تواند به آن تبدیل شود، بسیار به سرعت توسعه‌ی بازی‌ها کمک می‌کند. البته این که که بازی‌های استراتژی به چه سادگی می‌توانند به بازی رومیزی تبدیل شوند و مرز میان این دو چقدر باریک است نکته‌ی بسیار جذابی است و نشان از اهمیت بازی‌های رومیزی در پیشرفت بازی‌های ویدیویی دارد. قبل از توسعه‌ی دیجیتالی بازی‌ها، سازندگان معمولا به‌وسیله‌ی قلم و کاغذ تلاش می‌کنند تا تمامی ایده‌های خود را در مورد بازی به‌سرعت پیاده‌سازی کنند. این موضوع نیز به سرعت توسعه‌ی بازی کمک می‌کند چرا که برخلاف توسعه‌ی دیجیتالی بازی‌ها، تغییر دادن ایده‌ها روی کاغذ هیچ انرژی خاصی از سازندگان نمی‌گیرد و آن‌ها به سادگی هر چه تمام‌تر می‌توانند هر کاری که می‌خواهند با بازی خود انجام دهند. از آن‌جایی که استودیو اسپلش دمیج به گفته‌ی خود تمایل دارد تا با بازی Gears Tactics، مرزهای بازی‌های استراتژی نوبتی را جا‌به‌جا کند، بسیار منطقی است که در ابتدا آن‌ها از روش کاغذ و قلم در مراحل ابتدایی توسعه‌ی بازی خود بهره برده باشند تا مطمئن شوند تمامی ایده‌های آن‌ها در فضایی بسته‌تر از حوزه‌ی دیجیتالی قابل اجرا هستند. نمونه‌ی اولیه استفاده از هوش‌ مصنوعی کارت مانند را در بازی هایی مانند Gloomhaven می‌توان مشاهده کرد. پس از آزمایش دقیق، استودیو Splash Damage تصمیم به ساخت اثری با آزادی عمل بیشتر در زمینه‌ی حرکت شخصیت‌ها در میدان مبارزه گرفت. این آزادی به بازکنان تجربه‌ی پویاتری از مبارزات را مانند چیزی مشابه با سری Xcom ارائه خواهد داد که قطعا تجربه‌ی لذت‌بخش‌تری را برای طرفداران به همراه خواهد داشت. بازی Gears Tactics در تاریخ ۲۸ آپریل (۹ اردیبهشت) برای پلتفرم‌ پی سی منتشر خواهد شد و در آینده شاهد انتشار این بازی روی ایکس باکس وان نیز خواهیم بود. کاربران سرویس ایکس باکس گیم پس نیز می‌توانند از این بازی در زمان عرضه لذت ببرند و بهانه‌ای برای تجربه نکردن آن نداشته باشند. اگر بازی بتواند در حد و اندازه‌ی تریلر‌ها و وعده‌های سازندگان خود ظاهر شود، به‌نظر می‌رسد که با یک بازی بسیار خوش‌ساخت طرف خواهیم بود که می‌تواند لحظات خوشی را برای ما رقم بزند. نظر شما در مورد بازی Gears Tactics چیست؟ به‌نظر شما این بازی می‌تواند به موفقیتی برای سری Gears of War و استودیو Splash Damage تبدیل شود؟ نظرات خود را با ما و سایر کاربران در میان بگذارید. بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ ایمان هاشمی کلاتی // چهار شنبه, ۵ شهریور ۹۹ ساعت ۱۹:۰۰ فیلم هایی که حال شما را خوب می کنند فیلم هایی که حال شما را خوب می کنند در این مطلب قرار است به فیلم‌های نشاط‌آور بپردازیم. با زومجی همراه باشید. این فهرست قرار است بهترین فیلم‌های نشاط‌آور و حال‌خوب‌کن را به شما معرفی کند. فیلم‌هایی که با استفاده از کمدی، رومنس یا فانتزی می‌توانند فضایی دوست‌داشتنی و مثبت را به مخاطبان ارائه دهند. از انیمیشن‌های کودکانه و خوش‌ساخت تا فیلم‌هایی نظیر «زندگی زیباست». البته سخت می‌شود فیلمی را پیدا کرد که به معنای واقعی کلمه نشاط‌آور باشد. علی‌الخصوص در سینمای امروز که برخی از فیلم‌ها حتی هدف و مقصود خودشان را هم از دست می‌دهند.دانلود از آپارات | تماشا در یوتیوبهر شخص بنا بر سلیقه و دیدگاهش،‌ می‌تواند چیزهایی را در فیلم‌ها پیدا کند که به‌سادگی حالش را خوب می‌کند. چیزهایی که می‌توانند کاملا شخصی باشند. در این مطلب سعی کرده‌ایم به فیلم‌هایی بپردازیم که به احتمال زیاد می‌توانند حالتان را خوب کنند. آن هم در این وضعیتی که تمام غم و اندوه بر سرمان آوار شده است. این فیلم‌ها شاید بتوانند برای شما نشاط‌آور و حال‌خوب‌کن باشند. کارگردان: روبرتو بنینینویسنده: روبرتو بنینی، وینسنتو سرامیبازیگران: روبرتو بنینی، جورجیو کانتاراینیآی‌ام‌دی‌بی: ۸.۶ | راتن تومیتوز: ۸۰فیلمی نشاط‌آور آن‌ هم در زمان جنگ جهانی دوم. تنها روبرتو بنینی می‌توانست از دل تاریکی یک همچین فیلم شادی‌آوری بسازد. سکانس‌هایی در فیلم وجود دارد که واقعا جادویی‌اند. داستانی که پیرامون کمپ‌ها و نزاع میان یهودی‌ها و آلمانی‌ها و در کل پیرامون آن فضای تاریک به تصویر کشیده می‌شود، دیگر شاید جایی برای کمدی نداشته باشد ولی بنینی به‌خوبی توانست یک فیلم به‌یادماندنی بجا بگذارد. بنینی برای این فیلم اسکار گرفت و کاملا شایسته‌ی همچین جایزه‌ای بود. پرفورمنس زیبای بنینی جذابیت فیلم را چندین برابر می‌کند. جدیدا او در فیلم پینوکیو ظاهر شده که واکنش‌های بسیار خوبی را دریافت کرده است.کارگردان: رابرت زمیکسنویسنده: اریک روثبازیگران: تام هنکس، رابین رایت، سالی فیلدآی‌ام‌دی‌بی: ۸.۸ | راتن تومیتوز: ۷۱ قطعا زمانی‌که به فیلم‌های نشاط‌آور اشاره بکنیم، فارست گامپ از اسم‌هایی است که بلافاصله به ذهنمان خطور می‌کند. حضور قدرتمند تام هنکس و بازی دوست‌داشتنی او، کارگردانی فوق‌العاده‌ی رابرت زمیکس، موسیقی متن بسیار زیبا و گوش‌نواز فیلم، همگی در خدمت روایت یک داستان پر فراز و نشیب و نشاط‌آور عمل می‌کنند. فارست گامپ در طول فیلم با شخصیت‌های زیادی آشنا می‌شود و تمام این شخصیت‌ها به جذابیت روایت فیلم می‌افزایند. به همین دلیل است که شخصیت‌پردازی فیلم را می‌توان عالی تلقی کرد، تمام شخصیت‌هایی که در فیلم می‌آیند و می‌روند، هر کدام تاثیر خاص خودشان را روی فیلم می‌گذارند. کارگردان: گلن فیکارا، جان ریکوئانویسنده: دن فوگلمنبازیگران:‌ استیو کارل،‌ رایان گاسلینگ، اما استونآی‌ام‌دی‌بی: ۷.۴ | راتن تومیتوز: ۷۹وقتی استیو کارل (یا مایکل اسکات خودمون!) در فیلمی کمدی و رمانتیک حضور داشته باشد، باید آن فیلم را دید و تنها از پرفورمنس کارل لذت برد. یک فیلم طنز و حال‌خوب‌کن که واقعا آدم را می‌خنداند. کاراکترهای فیلم همه متناسب با بازیگر نقش‌شان به تصویر کشیده شده‌اند. اما استون و رایان گاسلینگ هم کارل را همراهی می‌کنند و بار کمدی را همه با هم به‌دوش می‌کشند و این یکی از ویژگی‌های مثبت فیلم است. این فیلم را به‌سادگی می‌شود چندین بار تماشا کرد و باز هم از دیدنش لذت برد و خندید. از معدود فیلم‌های رمانتیک-کمدی آمریکایی امروزیست که مسیرش را گم نمی‌کند و با طنز قدرتمندش داستان فیلم را روایت می‌کند. کارگردان: ژان پی‌یر ژونهنویسنده: گیوم لورنبازیگران: اودره توتو، سرژ مرلان، متیو کاساوتیسآی‌ام‌دی‌بی: ۸.۳ | راتن تومیتوز: ۸۸یک فیلم فرانسوی خوش‌رنگ و دوست‌داشتنی. حتما موسیقی‌متن شاهکار فیلم را شنیده‌اید. فضای فیلم در پاریس می‌گذرد و اگر فیلمی در پاریس ساخته بشود، پس حتما باید منتظر جنبه‌ی عاشقانه‌ی فیلم هم باشیم. خانمی جذاب و رمانتیک در این فیلم سعی می‌کند تا جایی که می‌تواند به سایر کمک کند و حس خوبی داشته باشد. بسیاری از مخاطبان، این فیلم را به کسانی توصیه کرده‌اند که از تنهایی رنج می‌برند و می‌خواهند از این حال‌و‌هوا بیرون بیایند. انگار که جادوی فیلم تنهایی انسان‌ها را از بین می‌برد. بله، برای تماشای این‌نوع فیلم‌ها، باید تا این اندازه خوشبین بود. حتی اگر حقیقت نداشته باشد.کارگردان: پل کینگنویسنده: پل کینگ، سایمن فارنابیبازیگران: سالی هاوکینز، برندن گلیسون، هیو گرانتآی‌ام‌دی‌بی: ۷.۸ | راتن تومیتوز: ۱۰۰برای دوستانی که طرفدار فیلم‌های لایو‌اکشن هستند و می‌خواهند با این نوع فیلم‌ها حالشان را خوب کنند، پدینگتون ۲ می‌تواند انتخاب مناسبی برای شما باشد. این فیلم دنباله‌ی قسمت پیشین است که داستان آن را ادامه می‌دهد و حتی از قسمت اول هم موفق‌تر و بهتر عمل کرده است. یک کمدی حساب‌شده که هم بچه‌ها می‌توانند از آن لذت ببرند و هم دوستان بزرگسال. منتقدان واکنش بسیار مثبتی به این فیلم نشان داده‌اند و فیلم را به‌عنوان یک فیلم دلگرم‌کننده و خانوادگی تعریف کرده‌اند. پس اگر برای تماشای فیلم به حرف‌های منتقدان اهمیت می‌دهید، مطمئن باشید که آن‌‌ها هم به اندازه کافی راضی هستند. کارگردان: کریس ویتز، پل ویتزنویسنده: کریس ویتز، پل ویتز، پیتر هجزبازیگران: نیکولاس هولت، هیو گرانت، ریچل ویزآی‌ام‌دی‌بی: ۷ | راتن تومیتوز:‌ ۹۳داستان یک مرد بیخیال و بی‌تجربه که با پسر ۱۲ ساله‌ای دوست می‌شود و در ادامه داستان با یکدیگر همراه می‌شوند. براساس یک رمان طنز نوشته نیک هورنبی که فضای روایی خودش را به فیلم انتقال داده است. فیلم درکنار کمدی سعی می‌کند وجه درام داستان را هم حفظ کند و اهمیت دوستی و صمیمیت را در اولویت قرار دهد. اینکه تا چه اندازه این دوستی ها مهم‌ و پراهمیت هستند و چقدر می‌توانند به‌راحتی زندگی یک شخص را تغییر دهند. کارگردان: کامرون کرونویسنده: کامرون کروبازیگران: تام کروز، رنه زلوگر، کوبا گودینگ جونیورآی‌ام‌دی‌بی: ۷.۳ | راتن تومیتوز: ۸۳ فیلمی کمدی-ورزشی که کسی مانند تام کروز را به‌همراه دارد که دیگر اینجا از هواپیما و ساختمان نمی‌پرد و جنبش خاصی ندارد. تام کروز در این فیلم می‌تواند حس خوب به شما بدهد و درواقع یکی از بهترین نقش‌آفرینی هایش را کارنامه‌ی سینمایی‌اش به نمایش می‌گذارد. جری مگوایر در این فیلم استعداد فوق‌العاده‌ای برای دزدی از مردم دارد که راه و روش اشتباهی را برای این کار انتخاب می‌کند. یک مرد مغرور و جاه‌طلب که تام کروز به خوبی این خصوصیات رفتاری را به تصویر می‌کشد.کارگردان: دیمین شزلنویسنده: دیمین شزلبازیگران: رایان گاسلینگ، اما استون، جی کی سیمونزآی‌ام‌دی‌بی: ۸ | متاکریتیک: ۹۴این فیلم موزیکال و رمانتیک توسط یکی از کارگردان‌های جوان و خوش‌آتیه آمریکا ساخته شده است. دیمین شزل پس از فیلم ویپلش سراغ ژانر محبوب خودش رفته و یکی از بهترین فیلم‌های موزیکال ده سال اخیر را می‌سازد. موسیقی‌متن فیلم به معنای واقعی کلمه جادویی است و با جان و دل ساخته شده و بسیار گوش‌نواز است. شزل برای بار دیگر عشق و علاقه‌ی خودش را به موسیقی جز نشان می‌دهد. داستان با اینکه در تخیل و رویاهای موزیکال می‌گذرد ولی در آخر می‌بینیم که وجه واقع‌گرایانه‌ی داستان هم خودش را نشان می‌دهد.کارگردان: فرانک کاپرانویسنده: فرانک کاپرا، جو اسورلینگ، فرانسس گودریچ، آلبرت هکتبازیگران: جیمز استوارت، دانا رید، کارولین گرایمزآی‌ام‌دی‌بی: ۸.۶ | راتن تومیتوز: ۹۴فیلم‌های نشاط‌آور کلاسیک همیشه جواب می‌دهند. فیلم‌های مدرن هم می‌توانند حال ما را خوب کنند، اما سینمای کلاسیک آمریکا چیز دیگریست. مگر می‌شود این فیلم شگفت‌انگیز را از قلم انداخت؟ در این فیلم تراژیک و کمدی درکنار هم قرار می‌گیرند تا یک داستان بی‌نقص را تعریف کنند و شخصیت‌های فوق‌العاده را به تصویر بکشند. یک فیلم نوستالژیک که سینه‌فیل‌ها را هر بار راضی نگه می‌دارد. اگر شخصی به شما گفت این فیلم را توصیف کنید بگویید که توصیف این فیلم را می‌توانید در عنوانش مشاهده کنید؛ یک فیلم شگفت انگیز. قبل از انتخاب اولین فیلم، به سراغ برخی فیلم‌های دیگر می‌رویم که می‌توانستند در این فهرست قرار گیرند: (۲۰۱۸) Blockers (۱۹۸۹) When Harry Met Sally (۱۹۸۸) Big (۲۰۰۰) Billy Elliot (۲۰۰۳) School of Rock کارگردان: جین کلی، استنلی دانننویسنده: پتی کامدن، آدولف گرینبازیگران: جین کلی، دونالد اوکانر، دبی ریندولزآی‌ام‌دی‌بی: ۸.۳ | راتن تومیتوز: ۱۰۰احتمالا شاید برخی از شما حدس زده بودید که قرار است انتخاب اولمان این فیلم باشد. خب ما برای این انتخاب دلیل داریم. آواز در باران شاید نشاط‌آور‌ترین فیلمی باشد که بتواند حالتان را خوب کند. یک موزیکال درجه‌یک که سکانس به سکانس فیلم شما را به‌رقص می‌اندازد. جین کِلی افسانه‌ای اینجا در بهترین حالت قرار دارد و هنرش را به کامل‌ترین شکل ممکن به نمایش می‌گذارد. داستان فیلم ساده و البته خلاقانست. درواقع داستان درباره‌ی خود سینماست. جین کلی در مصاحبه‌ای گفته که رقص شکلی از هنر محسوب می‌شود که می‌تواند احساسات را به نمایش بگذارد، با کوبیدن پا روی زمین درحالی‌که باران می‌بارد. کلی گفته است که زمانی‌که بچه بوده پا کوبیدن زیر باران را بسیار دوست داشته و زمانی‌که می‌دید باران می‌بارد، دیگر جلوی خودش را نمی‌توانست بگیرد و کنترلش را از دست می‌داد و می‌رقصید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.Latest ContestFollow Us On:The shooter will benefit from system-level backward compatibility enhancements nonetheless.Posted By Shubhankar Parijat | On 23rd, Oct. 2020 Under News Microsoft recently announced that Halo: The Master Chief Collection would be getting a dedicated Xbox Series X/S optimization on November 17, adding 4K support on Xbox Series X, 120 FPS support in campaign and multiplayer, split-screen improvements, and more. With many major Microsoft first part games getting similar enhancements on the upcoming consoles, many have been wondering- should we expect similar treatment for Halo 5: Guardians as well?343 Industries recently addressed that question in an update on Halo Waypoint. The developer confirms that while there won’t be a dedicated next-gen optimized release for Halo 5, the game will, thanks to the Xbox Series X/S’ system-level backward compatibility features, benefit from things such as faster load times and higher resolution gameplay.“After we announced the enhancements that MCC would be getting on the Xbox Series X|S, we did see questions rolling in about how Halo 5 would play on the new consoles,” the developer wrote. “While Halo 5 is not getting the same optimizations for Xbox Series X and Series S as MCC, owners of the next-gen hardware are still going to see the benefits of faster load times and consistently higher resolution gameplay. We’re excited for you all to jump on and give it a go with that extra power”We also know that Halo 5 will have HDR on the Xbox Series X, thanks to the console’s auto-HDR feature.Halo 5 is currently available only on Xbox One. 343 Industries recently re-iterated that the game won’t be added to The Master Chief Collection.343 industries, Halo 5, Microsoft, Xbox One, Xbox Series S, Xbox Series XPublisher: MicrosoftDeveloper: 343 IndustriesPlatforms: Xbox OneView MoreView More (Read more for our comments policy)View MoreView MoreView MoreView MoreView MoreView MoreView MoreView More Contact Us About Us Staff Advertise With Us Privacy Policy Terms of Use Reviews Policy Hooked Gamers Community Policy× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت پازل و معما هوش برای پویایی ذهن و سرگمیپازل |علی درفشه۱۵:۳۰ ۱۳۹۸/۰۷/۲۱19 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهشتادمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۳:۱۶ ۱۳۹۸/۰۷/۰۷22 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادونهمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.علی درفشه۱۹:۰۰ ۱۳۹۸/۰۶/۳۰19 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادوهشتمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۲۰:۳۰ ۱۳۹۸/۰۶/۲۲9 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادوهفتمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.علی درفشه۱۷:۳۰ ۱۳۹۸/۰۶/۰۳25 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادوششمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۷:۰۰ ۱۳۹۸/۰۵/۲۶25 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادوپنجمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۷:۳۰ ۱۳۹۸/۰۵/۱۹38 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادوچهارمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۶:۵۰ ۱۳۹۸/۰۵/۱۲88 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادوسومین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.علی درفشه۱۷:۳۰ ۱۳۹۸/۰۵/۰۶67 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادودومین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.علی درفشه۱۱:۰۰ ۱۳۹۸/۰۴/۳۱52 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادویکمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۱:۳۰ ۱۳۹۸/۰۴/۲۲41 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وهفتادمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۰:۴۵ ۱۳۹۸/۰۴/۱۵50 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وشصت‌ونهمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۱:۳۰ ۱۳۹۸/۰۴/۰۸46 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وشصت‌وهشتمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۹:۳۰ ۱۳۹۸/۰۳/۳۱105 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای یک هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وشصت‌وهفتمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۹:۰۰ ۱۳۹۸/۰۳/۲۴130 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای یک هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وشصت‌وششمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۸:۰۰ ۱۳۹۸/۰۳/۱۸92 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای یک هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وشصت‌وپنجمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۹:۰۰ ۱۳۹۸/۰۳/۱۰110 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای یک هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وشصت‌وسومین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۱۹:۳۰ ۱۳۹۸/۰۳/۰۳68 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای یک هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وشصت‌وسومین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.پازل |علی درفشه۲۰:۰۰ ۱۳۹۸/۰۲/۲۷19 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای یک هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وشصت‌ودومین قسمت از سری «پازل» همراه شوید.علی درفشه۱۹:۳۰ ۱۳۹۸/۰۲/۲۱17 دیدگاهاگر دوست دارید کمی فسفر بسوزانید و خود را برای یک هفته‌ی جدید آماده کنید، با زومیت و دویست‌وشصت‌ویکمین قسمت از سری «پازل» همراه شوید. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت هایلایت، برنامه ویدویی برای اطلاع رسانی از مهم‌ترین اخبار و رویدادهای حوزه فناوری است و در آن تلاش می‌شود مهم‌ترین اتفاقات روز گذشته دنیای فناوری در قالب ویدیویی کوتاه اطلاع رسانی شود.هایلایت |تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۴/۱۴5 دیدگاهساخت اولین شهر جنگلی دنیا با مساحت ۱۷۵ هکتار در شهر لیوژو چین آغاز شده است و پیش‌بینی می‌شود ساخت آن حداقل سه سال زمان ببرد.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۴/۱۳+ دیدگاهاستارتاپ لایت یر اخیرا از ساخت یک سدان خورشیدی عجیب با قابلیت حرکت تا ۲۰ هزار کیلومتر بدون اتصال به شارژر خبر داده است.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۴/۱۲+ دیدگاهنمایندگی بی‌ام‌و در ایران با برگزاری مراسمی از جدیدترین مدل سری ۵ رونمایی و پیش‌فروش این خودرو را آغاز کرد.هایلایت |تیم زومیت۱۳:۰۰ ۱۳۹۶/۰۴/۱۱3 دیدگاهایرانسل روز گذشته در جریان یک کنفرانس مطبوعاتی در دفتر اصلی این شرکت، به معرفی تعرفه‌ها و سرویس‌های جدید پرداخت.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۴/۱۰+ دیدگاهدانشمندان دانمارکی در تحقیقات خود به نتایج قابل استنادی در مورد منشأ ژنتیکی مقاومت آنتی‌بیوتیکی دست یافته‌اند.هایلایت |تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۴/۰۸+ دیدگاهبی‌ام‌و نسل سوم شاسی‌باند محبوب X3 را با تغییرات ظاهری و در دو نسخه معرفی کرده است. این شاسی‌بلند از آبان امسال در دسترس خواهد بود.هایلایت |تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۴/۰۷+ دیدگاهموسسه‌ی JDPower اخیرا با بررسی میزان خرابی خودروهای مختلف بازار آمریکا، بهترین برندهای این کشور را از نظر کمترین میزان خرابی اعلام کرده است.هایلایت |تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۴/۰۴+ دیدگاهبه احتمال فراوان، فولکس واگن اولین نمایشگاه خودروی خود را به‌زودی در تهران بازگشایی خواهد کرد. همچنین گمانه‌زنی‌ها از شروع کارهای مرتبط با تولید فولکس واگن پولو در آینده‌ی نزدیک حکایت دارند.هایلایت |تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۴/۰۳+ دیدگاهمشهورترین خبرنگاران صنعت خودرو، هرساله در اشتوتگارت آلمان بهترین پیشرانه‌های سال را معرفی می‌کنند. امسال نیز بهترین پیشرانه‌ها در بخش‌های مختلف توسط این خبرنگاران معرفی شدند.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۴/۰۱3 دیدگاهباج‌افزار واناکرای با آلوده کردن کارخانه‌های هوندا در سراسر جهان، یکی از کارخانه‌های مهم این شرکت در ژاپن را برای یک روز تعطیل کرد.هایلایت |تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۳/۳۱1 دیدگاهشب گذشته وان‌پلاس از پرچمدار جدید خود رونمایی کرد، وان‌پلاس ۵ مجهز به پردازنده‌ی اسنپدراگون ۸۳۵ و دوربین دوگانه است.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۳/۳۰+ دیدگاهاخیرا دانشمندان ترکیبی از ویتامین C و آنتی‌بیوتیک داکسی‌سایکلین را برای نابودی سلول‌های سرطانی معرفی کرده‌اند که تا ۱۰۰ برابر نسبت به دیگر داروها قوی‌تر است.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۳/۲۹+ دیدگاهاستارتاپ XTND اسکیت‌برد هوشمندی معرفی کرده که به کمک هوش مصنوعی قادر به تشخیص مسیرهای بهتر است.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۳/۲۸+ دیدگاهدانشمندان اخیرا به کمک نتایج به دست آمده از کاوش‌های فضاپیمای روزتا به منشا بخشی از گاز زنون موجود در اتمسفر پی برده‌اند.هایلایت |تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۳/۲۷1 دیدگاهپژوهش‌گران اخیرا موفق به کشف حالتی جدید از کربن شده‌اند که در عین برخورداری از استحکام بالا، بسیار منعطف و سبک است.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۳/۲۵+ دیدگاهبی‌ام‌و سری ۶ گرن توریسمو با آپشن‌هایی در حد سری ۷ و بخش جلویی مشابه سری ۵ استاندارد معرفی شد.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۳/۲۴1 دیدگاهپژوهشگران اخیرا روشی ارزان برای تجزیه‌ی کربن دی اکسید کشف کرده‌اند که می‌توان به کمک آن از این گاز، سوخت تولید کرد.تیم زومیت۱۲:۳۰ ۱۳۹۶/۰۳/۲۳4 دیدگاهشب گذشته و بامداد امروز سونی و یوبی‌سافت کنفرانس‌های خود را در E3 2017 برگزار کردند. تریلرهای عناوین مختلفی همچون نسخه‌ی چهارم خدای جنگ و Assassin's Creed: Origins در این کنفرانس‌ها به نمایش درآمد.تیم زومیت۱۴:۰۰ ۱۳۹۶/۰۳/۲۲1 دیدگاهشب گذشته و صبح امروز، کنفرانس‌های مایکروسافت و بتسدا در E3 2017 برگزار شد. معرفی کنسول ایکس‌باکس وان ایکس مهم‌ترین خبر کنفرانس مایکروسافت بود.هایلایت |تیم زومیت۱۳:۰۰ ۱۳۹۶/۰۳/۲۱+ دیدگاهبرنامه‌ی مشترک گوگل و صندوق دفاع از محیط زیست تا امروز بیش از ۵۵۰۰ محل نشت متان را در ۱۱ شهر مختلف شناسایی کرده است. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهدی اسدی // شنبه, ۱۹ مهر ۹۹ ساعت ۲۰:۲۰ بازی Dead by Daylight روی پی سی و کنسول‌های نسل جدید در آینده از ری تریسینگ پشتیبانی خواهد کرد بازی Dead by Daylight روی پی سی و کنسول‌های نسل جدید در آینده از ری تریسینگ پشتیبانی خواهد کرد سازندگان بازی ترسناک Dead by Daylight درباره نسخه ارتقاء یافته این بازی برای PS5، ایکس باکس سری ایکس و سری اس جزئیات جدیدی را ارائه می‌کنند.درباره نسخه ارتقاء یافته این بازی برای توسعه‌دهندگان بازی Dead by Daylight از استودیوی Behaviour Interactive در مصاحبه جدید خود با wccftech جزئیات بیشتری از نسخه ارتقاء یافته این بازی را برای کنسول‌های نسل بعد با مخاطبان به اشتراک گذاشته‌اند که از قرار معلوم، باید قبل از پایان سال ۲۰۲۰ منتشر شود. سازندگان این بازی، تاکنون وعده اجرای بازی با رزولوشن 4K و نرخ ۶۰ فریم بر ثانیه را روی ایکس باکس سری ایکس و پلی استیشن 5 به هواداران داده ولی بیش از این به جزئیات فنی نسخه نسل نهمی Dead by Daylight نپرداخته بودند. یکی از این موارد، پشتیبانی از تکنولوژی رهگیری پرتو یا Ray-tracing است که ظاهراً نه در زمان عرضه بلکه بعدها و به همراه نسخه پی سی به این بازی اضافه خواهد شد. استودیوی در مصاحبه جدید خود با جزئیات بیشتری از نسخه ارتقاء یافته این بازی را برای کنسول‌های نسل بعد با مخاطبان به اشتراک گذاشته‌اند که از قرار معلوم، باید قبل از پایان سال ۲۰۲۰ منتشر شود. سازندگان این بازی، تاکنون وعده اجرای بازی با رزولوشن است که ظاهراً نه در زمان عرضه بلکه بعدها و به همراه نسخه پی سی به این بازی اضافه خواهد شد.یوریس فور (Joris Four)، مدیر تولید استودیوی بیهیویر اینتراکتیو در اینباره می‌گوید:«فکر می‌کنم من در بحث ری-تریسینگ می‌توانم از طرف کل تیم صحبت کنم؛ این تکنولوژی حقیقتاً درگیری مخاطب با بازی و غرق شدن در دنیای آن را به سطح جدیدی می‌رساند. فناوری رهگیری پرتو یکی از مهم‌ترین قسمت‌های تشکیل‌دهنده برنامه‌های پیش روی ما برای Realm Beyond بوده و ما قطعاً از آن پشتیبانی خواهیم کرد. البته ما برای ورود این تکنولوژی در پلتفرم‌های پلی استیشن 5، ایکس باکس سری ایکس/ اس و همچنین پی سی کاملاً وقت گذاشته تا از هرگونه تأثیر منفی روی گیم‌پلی و توازن بازی جلوگیری کنیم.»البته همان‌طور که اطلاع دارید، ایکس باکس سری ایکس یک برادر کوچکتر به نام سری اس نیز دارد که برای اجرای بازی‌ها در رزولوشن 1440p هدف‌گذاری شده است. بااین‌حال به‌نظر می‌رسد که برخی از بازی‌های این کنسول نهایتاً با رزولوشن 1080p قابل اجرا خواهند بود. یوبیسافت قبلاً اعلام کرده که For Honor یکی از این بازی‌ها خواهد بود و حالا Behaviour نیز در بازی Dead by Daylight چنین رویکردی را در پیش خواهد گرفت. البته ظاهراً در آینده هنوز شانس بهینه‌سازی بهتر بازی برای ارائه رزولوشن‌های بالاتر نیز وجود دارد.هدف‌گذاری شده است. بااین‌حال به‌نظر می‌رسد که برخی از بازی‌های این کنسول نهایتاً با رزولوشن چنین رویکردی را در پیش خواهد گرفت. البته ظاهراً در آینده هنوز شانس بهینه‌سازی بهتر بازی برای ارائه رزولوشن‌های بالاتر نیز وجود دارد.Joris Four در ادامه صحبت‌های خود می‌گوید:«هدف ما در زمان انتشار بازی ارائه روانترین تجربه ممکن در اجرای بازی‌ها بوده و به همین دلیل نرخ فریم تصاویر در اولویت قرار می‌گیرند. لذا فعلاً این بازی با حداکثر رزولوشن 1080p اجرا خواهد شد اما در آینده سعی می‌کنیم آن را به 1440p برسانیم.»نکته‌ی مهمی که جا دارد در اینجا به آن اشاره شود، این است که اکثر خریداران کنسول ایکس باکس سری اس گیمرهایی هستند که به تلویزیون‌های UltraHD دسترسی نداشته یا اینکه بحث قیمت برای آن‌ها اولویت دارد. بنابراین این دسته از کاربران به احتمال زیاد از تلویزیون‌های Full HD 1080p استفاده می‌کنند که در این خصوص هیچگونه مشکلی نخواهند داشت. ضمن اینکه اکثر تلویزیون‌های موجود در بازار معمولاً از رزولوشن ‌ 1440pاستفاده نمی‌کنند و درواقع این کیفیت، از استانداردهای تجاری محصولات رایج در بازار محسوب نمی‌شود.دسترسی نداشته یا اینکه بحث قیمت برای آن‌ها اولویت دارد. بنابراین این دسته از کاربران به احتمال زیاد از تلویزیون‌های Full HD البته اجرای یک بازی با کیفیت تصاویر 1440p روی یک تلویزیون 1080p همچنان می‌تواند تأثیر مثبتی روی جذابیت تصاویر داشته باشد که دلیل آن تأثیر فرایند «Intrinsic Downsampling» در رندر تصاویر بازی است. بااین‌حال این توسعه‌دهندگان هستند که درباره اولویت‌ها و هزینه‌ای که در بحث عملکرد بازی به آن‌ها تحمیل می‌شود تصمیم گیری می‌کنند.روی یک تلویزیون در پایان درباره اینکه آیا بازی Dead by Daylight نیز از ویژگی‌های منحصر‌به‌فرد پلی استیشن 5 مثل قابلیت‌های کنترلر دوال سنس پشتیبانی می‌کند سؤال شده که ظاهراً در زمان انتشار، از این قابلیت‌ها پشتیبانی نخواهد شد. تکنولوژی بازخورد لمسی و تریگرهای تطبیقی از جمله قابلیت‌هایی هستند که درکنار تکنولوژی صدای سه‌بعدی Tempest 3D AudioTech، تجربه بازی‌ها روی PS5 را متمایز از سایر پلتفرم‌ها خواهند کرد. یوریس فور در این خصوص اضافه می‌کند:نیز از ویژگی‌های منحصر‌به‌فرد پلی استیشن 5 مثل قابلیت‌های کنترلر دوال سنس پشتیبانی می‌کند سؤال شده که ظاهراً در زمان انتشار، از این قابلیت‌ها پشتیبانی نخواهد شد. تکنولوژی بازخورد لمسی و تریگرهای تطبیقی از جمله قابلیت‌هایی هستند که درکنار تکنولوژی صدای سه‌بعدی را متمایز از سایر پلتفرم‌ها خواهند کرد. یوریس فور در این خصوص اضافه می‌کند:«این ویژگی‌ها در زمان انتشار نسخه نسل جدید Dead by Daylight پشتیبانی نخواهد شد. هدف ما آماده‌سازی بازی برای عرضه به همراه کنسول‌های نسل بعد بوده و به منظور دستیابی به این هدف، باید به اولویت‌ها توجه کرد.»پشتیبانی نخواهد شد. هدف ما آماده‌سازی بازی برای عرضه به همراه کنسول‌های نسل بعد بوده و به منظور دستیابی به این هدف، باید به اولویت‌ها توجه کرد.»باتوجه به ژانر خاص و مستعد استفاده این بازی از ویژگی‌های جدید PS5، امید آن می‌رود که در آینده شاهد اضافه شدن این قابلیت‌ها به بازی ترسناک Dead by Daylight باشیم. باشیم. بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت معرفی نرم افزار و اپلیکیشن و بازی اندروید، آیفون و ویندوز و ویندوفون و لینوکس و مک‌او‌اسمصطفی اصلاحی۰۹:۵۳ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳77 دیدگاههر روز تعدادی از اپلیکیشن‌های پولی اندروید و آیفون برای مدت کوتاهی رایگان می‌شود. در این مقاله که به‌صورت روزانه به‌روزرسانی می‌شود، این اپلیکیشن‌ها و بازی‌ها را معرفی می‌کنیم.مصطفی عسگری۲۲:۲۲ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲23 دیدگاهبه‌تازگی گزارشی از واتساپ منتشر شده است که از اضافه شدن دو قابلیت برای بهبود تماس گروهی و افزایش امنیت این پیام‌رسان خبر می‌دهد.مهدی هنرمند۰۹:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲34 دیدگاهسرویس استریم Quibi که کمتر از یک سال از راه‌اندازی آن می‌گذرد، به‌صورت رسمی به کار خود پایان می‌دهد.مجید نوردوست۱۹:۲۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۱10 دیدگاهنتفلیکس به‌تازگی آمار سه‌ماهه اخیر خود را منتشر کرده است. این آمار کمی با پیش‌بینی‌های این شرکت فاصله دارد؛ اما نشان می‌دهد که این سرویس پخش فیلم و سریال می‌تواند از رکورد ۲۰۰ میلیون مشترک عبور کند.مصطفی عسگری۱۸:۲۰ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰+ دیدگاهتوسعه‌دهندگان اسنپ‌چت به کاربران این نرم‌افزار امکان می‌دهند لنزهایی سازگار با حسگر لایدار آیفون ۱۲ بسازند.مبین احمدی۱۶:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰13 دیدگاهادوبی از اضافه شدن قابلیت‌های جدیدی نظیر Neural Filters و Sky Replacement و Refine Hair به فتوشاپ خبر می‌دهد که همگی از هوش مصنوعی نشأت می‌گیرند.مجید نوردوست۱۰:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰+ دیدگاهبعد از اینکه امکان ارتباط اینستاگرام و مسنجر فیسبوک فراهم شد، حالا API جدیدی دراختیار کسب‌وکارها قرار گرفته است تا بتوانند به‌راحتی با کاربران فیسبوک و اینستاگرام خود در ارتباط باشند.مجید نوردوست۱۴:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۹13 دیدگاهبر اساس گزارشی جدید، امکان تماس صوتی و تصویری به‌زودی به نسخه دسکتاپ واتساپ اضافه خواهد شد. این ویژگی قبلا در نسخه موبایل فعال شده بود.مبین احمدی۱۶:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۸5 دیدگاهمایکروسافت با به‌روزرسانی نقشه‌ی راه مایکروسافت تیمز، اعلام کرد این اپلیکیشن در هفته‌های آینده به نسخه‌ی بهبودیافته‌ی ابزار حذف سروصدای محیط بر پایه‌ی هوش مصنوعی مجهز می‌شود.مجید نوردوست۲۱:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۷3 دیدگاهگوگل سرویس Trusted Contacts را تعطیل کرد. این سرویس به کاربران اجازه می‌داد موقعیت خود را با دوستان و خانواده به‌اشتراک ‌بگذارند.مصطفی اصلاحی۱۹:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۷3 دیدگاهاپلیکیشن آموزش زبان انگلیسی لرنیت، برنامه‌ی مدون و طبقه‌بندی‌شده‌ای برای یادگیری زبان از مبتدی تا پیشرفته ارائه می‌کند.مبین احمدی۱۸:۲۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۷+ دیدگاهگوگل آنالیتیکس ازاین‌پس به فناوری یادگیری ماشین مجهز شده است و به بازاریابان امکان می‌دهد مشتریان را بهتر بفهمند.مجید نوردوست۱۷:۵۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۷9 دیدگاهبراساس تحقیقات سازمان Vyopta، امروزه ویدئو به‌صورت عمومی برای همه پذیرفته شده است و دوسوم شرکت‌های بزرگ جلسه‌های خود را به‌صورت ویدئویی برگزار می‌کنند.مجید نوردوست۱۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۷10 دیدگاهاز همین هفته کاربران دیگر نمی‌توانند ازطریق گوگل پلی، موسیقی خریداری کنند و تمام آلبوم‌ها و ترک‌ها به یوتیوب موزیک منتقل شده‌ است.مبین احمدی۲۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶8 دیدگاهجدیدترین به‌روزرسانی اندروید استودیو نسخه‌ی آن را به ۴.۱ ارتقا می‌دهد و شامل قابلیت‌های جدیدی است و باگ‌های زیادی را رفع می‌کند.مبین احمدی۱۰:۲۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶8 دیدگاهگوگل قابلیت جست‌و‌جو‌ برای موسیقی ازطریق زمزمه کردن یا آواز خواندن را معرفی کرد. این قابلیت از الگوریتم‌های یادگیری ماشین اختصاصی گوگل استفاده می‌کند.یاشار فتحعلی زاده۰۹:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶+ دیدگاهآمار دانلود اپلیکیشن‌های مختلف در گوگل پلی، در بازه زمانی سه‌ماهه سوم سال ۲۰۲۰ تقریبا سه برابر بیشتر از آمار ارائه‌شده اپ استور بوده است.یاشار فتحعلی زاده۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۵27 دیدگاهتحلیلگران از افزایش میزان درآمد شرکت‌ها ازطریق روش پرداخت حق اشتراکی طی شیوع بیماری کرونا خبر می‌دهند.سارا ارجمند۱۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۵+ دیدگاهبا الگوریتم جدید مایکروسافت می‌توان به شیوه‌ی انسان‌ها به توصیف تصاویر پرداخت. این قابلیت به نرم‌افزارهای ورد، پاورپوینت و آوت لوک اضافه خواهد شد.مبین احمدی۲۲:۵۲ ۱۳۹۹/۰۷/۲۴16 دیدگاهگوگل اعلام کرد هنگ اوتس (Google Hangouts) در آینده‌ای نزدیک به پایان راه می‌رسد و کاربران این سرویس می‌توانند به‌رایگان به Google Chat مهاجرت کنند. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت یاشار فتحعلی زاده۰۸:۴۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳18 دیدگاهمجله معتبر تایم به مناسبت نزدیکی انتخابات ریاست جمهوی ایالات متحده، لوگوی سنتی خود در کاور مجله را از «TIME» به «VOTE» (به‌معنی رأی دادن) تغییر داد.فاطمه مختاری۱۸:۱۵ ۱۳۹۹/۰۷/۱۸43 دیدگاهقیمت بلیت پروازهای داخلی از ابتدای آبان‌ماه، براساس نرخ دلار ۲۸ هزار تومانی و ظرفیت ۶۰ درصدی پروازها محاسبه می‌شود.زوم پلاس |گوناگون |طاهره سادات شهیدی۱۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۷10 دیدگاه«می‌دونید تیله‌ها رفتاری مشابه آب دارند، طبیعت آب طوریه که از هر مانعی عبور می‌کنه و بعد از صدهزار سال می‌تونه سوراخی در دل سنگ ایجاد کنه، تیله‌ها هم دقیقا همین‌طور عمل می‌کنند» مارتین مولینسارا ارجمند۱۵:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۸15 دیدگاهطبق پژوهشی جدید، شفق‌های شمالی در شب ۱۴ آوریل ۱۹۱۲ باعث اختلال در هدایت و مسیریابی کشتی تایتانیک و در نهایت برخورد آن با کوه یخ شدند.فاطمه مختاری۲۱:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۱۴33 دیدگاهبرنامه ۹۰ عادل فردوسی‌پور که دو سال پیش تعطیل شد، هنوز نتوانسته به آنتن تلویزیون برگردد؛ اما شاید این‌بار فردوسی‌پور را در پلتفرمی اینترنتی به نظاره بنشینیم.گوناگون |فناوری |مسعود یوسف نژاد۲۱:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۰۶171 دیدگاه۱۰ سال از آغاز فعالیت زومیت گذشت؛ ۱۰ سال که هرروز بدون تعطیلی به افتخار حضور شما نوشتیم.وحید خامسی۱۵:۳۰ ۱۳۹۹/۰۶/۰۱21 دیدگاهلُرد کلوین در سال ۱۹۰۰ میلادی اعلام کرد که مورد جدیدی برای کشف در فیزیک باقی نمانده و تنها اندازه‌گیری‌های بیشتر و دقیق‌تر است که باقی می‌ماند. در طول سه دهه پس از این نظریه عجیب، مکانیک کوانتوم و نظریه‌ی نسبیت انیشتین آنچه را که انسان تا آن زمان از فیزیک می‌شناخت، تغییر داد.وحید خامسی۱۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۵/۲۸70 دیدگاهانسان گونه‌ای منحصربه‌فرد در میان هزاران نوع از موجودات زنده در این سیاره است که راه پر رمز و رازی را در مسیر تکامل پیموده است. رازهای زیادی از شکل‌گیری گونه‌ی کنونی انسان‌ها حل نشده مانده است، همراه زومیت باشید تا با بعضی از این اسرار آشنا شوید.گوناگون |فناوری |وحید خامسی۱۴:۳۰ ۱۳۹۹/۰۵/۲۵100 دیدگاهمثلث برمودا کجاست؟ مثلث برمودا ناحیه‌ای بدنام در غرب اقیانوس اطلس شمالی است که به فعالیت‌های فراهنجار و مافوق طبیعی مشهور شده است.علمی |گوناگون |فناوری |پیام هدایتی۲۲:۳۰ ۱۳۹۹/۰۴/۲۷64 دیدگاهیکی از معماها و پرسش‌هایی که نوع بشر تاکنون پاسخی برای آن یافت نکرده، این است که آیا زیست فقط روی زمین برقرار است؟ آیا موجودات روی زمین تنها موجودات زنده در تمام کهکشان‌هاست؟ بیایید کمی تاریخ را زیر و رو کنیم.مبین احمدی۱۲:۴۵ ۱۳۹۹/۰۴/۰۹7 دیدگاهمسابقه‌ی طراحی والپیپر که توسط وان‌پلاس برگزار شد به‌تازگی برندگان خود را شناخته است. در ادامه می‌توانید والپیپرهای برنده را با کیفیت بالا روی گوشی خود دانلود کنید.مبین احمدی۱۷:۳۰ ۱۳۹۹/۰۳/۲۹4 دیدگاهآمازون اعلام کرده است قصد دارد در آینده‌ای نزدیک چهار مسابقه‌ی فوتبال لیگ برتر انگلستان را به‌صورت زنده و رایگان ازطریق توییچ پخش کند.گوناگون |مالی و اقتصادی |فناوری |مهدی زارع سریزدی۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۳/۱۰4 دیدگاهبلک فرایدی (جمعه سیاه) روزی مخصوص فرهنگ آمریکایی محسوب می‌شود که در سال‌های اخیر، تحت‌تأثیر جهانی‌‌سازی و تجارت الکترونیک قرار گرفته است.مبین احمدی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۲/۳۰13 دیدگاهمتخصصان شرکت D’strict توانسته‌اند ازطریق نمایشگرهایی بزرگ در شهر سئول، نوعی خطای ادراکی بسیار چشم‌نواز خلق کنند که شبیه به اقیانوسی پرتلاطم به‌نظر می‌رسد.مبین احمدی۱۸:۰۰ ۱۳۹۹/۰۲/۱۷8 دیدگاهتام کروز، بازیگر مطرح سینما، قرار است در فیلمی جدید بازی کند که در فضای خارج از جوّ زمین فیلم‌برداری می‌شود. ناسا و اسپیس‌ایکس در این پروژه همکاری خواهند کرد.مبین احمدی۲۳:۱۵ ۱۳۹۹/۰۲/۱۴23 دیدگاهنتایج نظرسنجی جدیدی نشان می‌دهد نزدیک ‌به نیمی از آمریکایی‌هایی که به دورکاری روی آورده‌اند، سعی می‌کنند پیش از جلسات ویدئویی، بیشتر روی لباس‌های بالاتنه متمرکز باشند.رضا قزی۱۹:۴۰ ۱۳۹۹/۰۲/۱۳2 دیدگاهوب‌سایت کورسرا به‌تازگی اعلام کرده است قصد دارد چندین دوره‌ی مختلف را برای کمک به افرادی به‌رایگان ارائه کند که شغل خود را به‌دلیل همه‌گیری ویروس کورونا از دست داده‌اند.مهران فره راز۱۹:۵۰ ۱۳۹۹/۰۲/۰۹8 دیدگاهمحک سازمانی است که همواره دغدغه‌ی حفظ سلامت جامعه را دارد و به‌عنوان نخستین سازمان مردم‌نهاد در ایران، همراه کمپین جهانی فاصله‌گذاری اجتماعی شد و با تغییر لوگو سازمانش، اهداف و اقدامات و دغدغه‌های خود را به آن پیوند زد.حسین خلیلی صفا۱۸:۴۵ ۱۳۹۹/۰۲/۰۳1 دیدگاهوزارت میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع‌دستی صبح امروز با برگزاری نشستی در کاخ گلستان، طرح «۱۱ هزار کیلومتر مسیر در خانه: سفر به میراث جهانی» را رونمایی کرد. این طرح با همکاری وزارت ارتباطات برگزار می‌شود.یاشار فتحعلی زاده۱۵:۰۰ ۱۳۹۹/۰۱/۱۷11 دیدگاهیوتیوبری به‌نام کریس اسلایکا در اقدامی جالب، روشی ارائه کرده است که با استفاده از آن بتوان فایل‌های تصویری را از کامپیوتر روی نوار کاست ضبط کرد. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت گزارش ویدیویی از مراسم و رویدادهای مختلف حوزه تکنولوژیگزارش تصویری |گزارش زومیت |آنر |محمدامین صدقی۲۲:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۱۵12 دیدگاهبرند آنر برای توسعه‌ی اکوسیستم هوشمند خود، محصولات مختلفی رونمایی کرده که تعامل بین آن‌ها می‌تواند در تجربه‌ی کاربری تأثیرگذار باشد. با این گزارش، همراه باشید تا با آخرین دستاوردهای آنر بیشتر آشنا شوید.نگاه نزدیک |ویدیو |گزارش تصویری |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۱۲/۱۱5 دیدگاهبرند آنر پس از لغو کنگره‌ی جهانی موبایل (MWC 2020) تصمیم گرفت در قالب نمایشگاهی در شهر بارسلون، آخرین محصولاتش را در بازار‌های بین‌المللی رونمایی کند.گزارش تصویری |فناوری ایران |آروان |صدرا مخملی۱۵:۰۰ ۱۳۹۸/۱۱/۳۰3 دیدگاهابر آروان در سوار ابرهای ۹۸، از فراهم‌سازی بستر اکوسیستم ابری کشور خبر داد. گزارش ویدیویی از محصولات معرفی شده در رویداد به‌همراه صحبت‌های تکمیلی از مدیران آروان در ادامه آماده شده است.صدرا مخملی۲۰:۳۰ ۱۳۹۸/۱۱/۲۸1 دیدگاهفناپ با حضور در نمایشگاه بین‌المللی گردشگری و صنایع وابسته تهران، از آخرین راهکار‌های زیرساخت گردشگری در این هلدینگ رونمایی کرد. این نمایشگاه به‌عنوان تنها رویداد تخصصی حوزه گردشگری با حمایت و حضور سازمان میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری کشور در محل دائمی نمایشگاه‌های بین‌المللی تهران برگزار شد.صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۱۰/۰۷1 دیدگاهدانشجویان دانشگاه علم و صنعت ایران اکنون می‌توانند با حضور در آزمایشگاه پیشرفته‌ی آکوستیک و ارتعاشات گروه صنعتی انتخاب (اسنوا) از آن جهت انجام پروژه‌های دانشگاهی پیشرفته بهره ببرند.صدرا مخملی۱۶:۴۵ ۱۳۹۸/۱۰/۰۱10 دیدگاهال‌جی مانند گذشته در روز‌های نزدیک به یلدا، با جشنواره‌ای در پردیس سینمایی چارسو، فروش ویژه‌ای برای آخرین محصولات این برند اعم از گوشی‌های هوشمند ۲۰۱۹ و لوازم جانبی راه‌اندازی کرد.گزارش تصویری |گزارش زومیت |مسابقه برنامه نویسی دانش‌جویی ای‌سی‌ام (ACM) |صدرا مخملی۱۷:۰۰ ۱۳۹۸/۰۹/۲۶5 دیدگاههفتمین دوره مسابقات برنامه‌نویسی دانشگاه فردوسی مشهد (FCPC) برگزار شد. با گزارش ویدیویی و متنی از این رویداد، با زومیت همراه باشید.گزارش تصویری |فناوری ایران |کسب و کار |صدرا مخملی۱۷:۴۵ ۱۳۹۸/۰۹/۰۴25 دیدگاهیکی از بخش‌های حائز اهمیت در نمایشگاه ITE 2019، جشنواره‌ی استارتاپی بود که در آن کسب‌وکارهای نوپا با ایده‌های جالبی شرکت کرده بودند.صدرا مخملی۲۱:۴۵ ۱۳۹۸/۰۵/۰۱13 دیدگاههر ساله نمایشگاه الکامپ هزاران نفر را از سراسر کشور به خود جذب می‌کند تا شاهد بزرگ‌ترین رویداد فناوری در داخل کشور باشیم. اما آیا این نمایشگاه هر سال پیشرفت می‌کند؟لوازم خانگی |گزارش تصویری |فناوری ایران |صدرا مخملی۱۷:۱۵ ۱۳۹۸/۰۹/۰۳14 دیدگاهنوزدهمین نمایشگاه بین‌المللی لوازم خانگی در محل دائمی نمایشگاه‌های بین‌المللی تهران برگزار شد و بسیاری از شرکت‌های ایرانی در آن محصولات تولید داخل را در کنار هم قرار دادند تا سبد خرید کاربر ایرانی تکمیل شود.صدرا مخملی۱۶:۴۰ ۱۳۹۸/۰۹/۰۳17 دیدگاهدر جریان پنجمین دوره‌ی نمایشگاه تراکنش ایران (ITE 2019) محصولات جدیدی رونمایی شد که ازجمله‌ جالب‌ترین این ابزار‌ها باید به خودپرداز بیت‌کوین یا BTM و در ابعاد پیشرفته‌تر CTM اشاره کرد.صدرا مخملی۱۶:۰۰ ۱۳۹۸/۰۹/۰۳8 دیدگاهارتباطات در هر شرکت و سازمانی نقش بسیار مهمی در هماهنگی امور دارد و در بعد ارتباط با مشتری می‌تواند تسهیل‌کننده واقع شود.صدرا مخملی۱۵:۳۰ ۱۳۹۸/۰۹/۰۳34 دیدگاهشرکت رایانه خدمات امید، بازوی فناوری اطلاعات بانک سپه، در نمایشگاه ITE 2019 اپلیکیشن پیام‌رسان امید و چند سرویس دیگر را معرفی کرد.گزارش تصویری |فناوری ایران |نمایشگاه تراکنش |صدرا مخملی۱۴:۰۰ ۱۳۹۸/۰۹/۰۳46 دیدگاهطبق اطلاعیه‌ی بانک مرکزی به شبکه‌ی بانکی کشور، از ابتدای دی سال جاری، رمز ایستا کنار گذاشته می‌شود و برای تمامی خریدهای اینترنتی باید از رمزدوم پویا استفاده کرد. رمزپویا چیست و چگونه کار می‌کند؟صدرا مخملی۲۱:۲۴ ۱۳۹۸/۰۸/۲۸188 دیدگاهامروز در محل نمایشگاه‌های پارک گفت‌وگو، پنجمین دوره‌ی نمایشگاه تراکنش ایران (ITE 2019) شروع شد. زومیت در نمایشگاه حاضر است و اخبار مربوط به آن را پوشش می‌دهد.صدرا مخملی۱۷:۱۵ ۱۳۹۸/۰۸/۱۹20 دیدگاههواوی روز پنجشنبه، ۱۶ آبان از فروشگاه جدیدی در بازار موبایل ایران رونمایی کرد. این فروشگاه طی رویدادی با حضور اعضای تحریریه‌ی زومیت برگزار شد.صدرا مخملی۱۷:۳۰ ۱۳۹۸/۰۶/۰۹+ دیدگاهکافه‌بازار طی رویدادی با حضور اصحاب رسانه، توسعه‌دهندگان و مدیران کسب‌و‌کار از پلتفرم نمایش تبلیغات در جست‌وجو خود رونمایی کرد.صدرا مخملی۱۷:۳۰ ۱۳۹۸/۰۵/۲۳2 دیدگاهمدرسه‌‌ی تابستانی کسب‌‌و‌کار شریف در نظر دارد با آموزش‌های خلاقانه در زمینه‌ی کارآفرینی، جوانانی تربيت كند تا بتوانند به‌دور از فضای حاكم در دوران تحصیل، كارآفرينان موفق و بلندپرواز آينده باشند.صدرا مخملی۲۳:۰۰ ۱۳۹۸/۰۴/۲۹6 دیدگاهامسال اولین سالی است که دیجی‌کالا تصمیم گرفت تا تمامی اجزای شرکت خود را در نمایشگاه و در یک غرفه به نمایش بگذارد.حمید ملکی۲۱:۴۰ ۱۳۹۸/۰۴/۲۷7 دیدگاهالکامپ ۲۵ صبح امروز، ۲۷ تیر ماه آغاز به کار کرد و زومیت همانند سال‌های گذشته سراغ غرفه‌های حاضر در این نمایشگاه رفته است. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت بررسی اولیه و نگاه نزدیک زومیت به موبایل گوشی هوشمند یا تبلت، لپ تاپ و دیگر محصولاتمبین احمدی۱۸:۲۵ ۱۳۹۹/۰۸/۰۱45 دیدگاهلحظاتی قبل شماری از کارشناسان حوزه‌ی فناوری ویدئو نگاه نزدیک به هواوی میت ۴۰ پرو را منتشر کردند. درادامه می‌توانید ویدئوها را مشاهده کنید.جعبه گشایی |ویدیو |نگاه نزدیک |صدرا مخملی۱۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۵19 دیدگاهصفحه‌کلید ویژه‌ی آیپد پرو ۲۰۲۰ یا Magic Keyboard ترکیبی از طراحی بسیار چشم‌نواز و ایجاد طرحی متفاوت برای تجربه‌ی بهتر رابط کاربری است که در سال جاری وارد بازار شد.نگاه نزدیک |موبایل |ویدیو |صدرا مخملی۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۰74 دیدگاهال‌جی وینگ نام جدیدترین گوشی هوشمند شرکت کره‌ای است که از نمایشگری چرخان، دوربین با قابلیت‌های خاص و طراحی منحصربه‌فرد بهره می‌برد. Wing اولین گوشی از سری Explorer الجی به شمار می‌آيد.کیوان هندی۲۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۶/۰۵10 دیدگاهگیمبال Osmo Mobile 3 با قابلیت تثبیت سه محوره گوشی در هر دو جهت افقی و عمودی و ایجاد تغییراتی در آویخته شدن گوشی از بازوی طراحی‌شده برای افزایش انعطاف‌پذیری به بازار عرضه شده است.نگاه نزدیک |ویدیو |شیائومی |محمدامین صدقی۱۹:۵۰ ۱۳۹۹/۰۵/۲۸28 دیدگاهشیائومی می‌بند 5 جدیدترین عضو از خانواده‌ی محبوب می‌بندهای شیائومی است که به‌تازگی وارد بازار شده و برخی از ویژگی‌های مهم ساعت‌های هوشمند را با قیمت ارزان‌تر، در قالب مچ‌بند هوشمند به ما ارائه می‌دهد.ویدیو |نگاه نزدیک |سامسونگ |صدرا مخملی۱۶:۰۰ ۱۳۹۹/۰۵/۱۶51 دیدگاهگلکسی نوت ۲۰ و گلکسی نوت ۲۰ اولترا پس از شایعات فراوان شب گذشته در رویداد آنپکد معرفی شد و امروز فرصتی شد تا نگاهی نزدیک به آخرین پرچمداران سری نوت سامسونگ داشته باشیم.نگاه نزدیک |جعبه گشایی |کیوان هندی۲۰:۵۰ ۱۳۹۹/۰۴/۲۴13 دیدگاهضبط کننده صدا زوم F1-LP رکوردری کوچک به‌همراه میکروفون Lavalier از محصولات شرکت Zoom است که صدایی پیشرفته و حرفه‌ای برای سازندگان ویدئو به‌ارمغان خواهد آورد.ویدیو |نگاه نزدیک |ال ‌جی |صدرا مخملی۲۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۳/۲۰66 دیدگاهال‌جی ولوت گوشی هوشمند میان‌رده‌ی پریمیوم است که با طراحی مدرن و سخت‌افزار توانمندی به‌تازگی به دفتر ال جی ایران آمده است. در زومیت، فرصتی شد تا نگاهی نزدیک به Velvet بیندازیم.نگاه نزدیک |ویدیو |گزارش تصویری |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۱۲/۱۱5 دیدگاهبرند آنر پس از لغو کنگره‌ی جهانی موبایل (MWC 2020) تصمیم گرفت در قالب نمایشگاهی در شهر بارسلون، آخرین محصولاتش را در بازار‌های بین‌المللی رونمایی کند.نگاه نزدیک |حافظه ذخیره سازی |ای دیتا |محمدحسین جعفری۲۰:۳۰ ۱۳۹۸/۱۱/۰۷5 دیدگاهHD770G یکی از جدید‌ترین هارد‌دیسک‌های اکسترنال و ضدضربه‌ی ای‌دیتا است که در ادامه می‌‌توانید نگاه نزدیک و بررسی اولیه‌ی زومیت از آن را تماشا کنید.موبایل |فناوری |نگاه نزدیک |مبین احمدی۲۰:۳۰ ۱۳۹۸/۰۸/۲۰14 دیدگاهدر مقاله‌ی پیش‌رو نگاهی نزدیک به G6 و G9، دو گوشی هوشمند اقتصادی از برند BLU خواهیم داشت و ویژگی‌های مهم این محصولات مقرون‌به‌صرفه را بررسی می‌کنیم.نگاه نزدیک |تلویزیون |ایکس‌ویژن |صدرا مخملی۱۴:۰۰ ۱۳۹۸/۰۸/۰۱26 دیدگاهتلویزیون هوشمند ۴۳ اینچ ایكس ویژن مدل 43XT725 با وضوح تصویر Full HD و قابلیت پخش صدای Dolby، تركیبی جذاب از كیفیت مناسب صدا و تصویر را در اختیار کاربر قرار می‌دهد.ویدیو |تبلت |نگاه نزدیک |تینا پورشاهید۱۷:۵۵ ۱۳۹۸/۰۶/۲۰5 دیدگاهنگاه نزدیک ویدئویی به آیپد ۱۰.۲ اینچی و ۳۲۹ دلاری اپل که نخستین عضو از خانواده‌ی تبلت‌های نسل هفتمی است.پوشیدنی ها |ویدیو |نگاه نزدیک |مهرداد عیسی لو۱۷:۰۷ ۱۳۹۸/۰۶/۲۰3 دیدگاهنگاه نزدیک ویدئویی به اپل واچ سری ۵، ساعت هوشمند جدید اپل که اکنون از صفحه‌نمایش همواره‌روشن بهره می‌برد.نگاه نزدیک |موبایل |ویدیو |مهرداد عیسی لو۱۶:۵۲ ۱۳۹۸/۰۶/۲۰1 دیدگاهنگاه نزدیک ویدئویی به آیفون ۱۱، پرچم‌دار اقتصادی اپل که قرار است جایگزینی برای آیفون XR باشد.موبایل |ویدیو |نگاه نزدیک |مهرداد عیسی لو۱۶:۲۵ ۱۳۹۸/۰۶/۲۰19 دیدگاهنگاه نزدیک ویدئویی به آیفون ۱۱ پرو و آیفون ۱۱ پرو مکس، پرچمداران اصلی اپل که شب گذشته طی رویدادی در آمفی‌تئاتر استیو جابز معرفی شدند.صدرا مخملی۱۸:۱۲ ۱۳۹۸/۰۵/۲۶22 دیدگاهتبلت نارتب، تبلتی با قابلیت‌های منحصربه‌فرد است که مخصوص کودکان و نوجوانان طراحی‌ شده تا بتواند نیاز این گروه سنی را به‌صورت خاص پوشش دهد.صدرا مخملی۱۹:۰۰ ۱۳۹۸/۰۵/۲۳10 دیدگاههوما باکس محصولی ایرانی در حوزه‌ی پخش‌کننده‌ی خانگی محسوب می‌شود که از سیستم‌عامل اندروید تی‌وی با امکاناتی متنوع برخوردار است.نگاه نزدیک |موبایل |صدرا مخملی۱۹:۴۵ ۱۳۹۸/۰۳/۰۱59 دیدگاهگلکسی M30 دستگاهی با تراشه‌ی اکسینوس ۷۹۰۴ و نمایشگر Infinity-V و قیمتی کاملا رقابتی راهی بازار‌های مختلف شده تا بازار میان‌رده‌ها را هدف قرار دهد.نگاه نزدیک |موبایل |ویدیو |صدرا مخملی۱۹:۴۵ ۱۳۹۷/۱۲/۲۰14 دیدگاهمیا‌ن‌رده‌های جدید هواوی با نام‌های هواوی Y9 2019 و Y7 Prime 2019 با نمایشگر بریده و طراحی به‌روز و مشخصات مناسب معرفی و عرضه شده‌اند. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت زومیت در راستای گسترش فعالیت خود استخدام می‌کند. اگر تصور می‌کنید، دانش لازم برای فعالیت به عنوان نویسنده در زومیت را دارید، سخت‌کوش هستید، به دنیای فناوری، اخبار و رویدادهای پیرامون آن‌ها علاقه دارید و از نوشتن در یکی از بهترین وب‌سایت‌های فارسی لذت می‌برید، اکنون بهترین زمان برای پیوستن به زومیت است. زومیت روزانه پذیرای بیش از ۱۵۰ هزار نفر بازدیدکننده و بیش از ۵۰۰ هزار بازدید است. ماهانه حداقل ۴.۵ میلیون نفر از زومیت بازدید می‌کنند. در حال حاضر زومیت پرمخاطب‌ترین رسانه‌ی حوزه‌ی فناوری کشور است. اگر مشخصات خود را به مواردی که در بالا اشاره شد، نزدیک می‌بینید و توانایی تولید محتوا در هر یک از شاخه‌های بالا را دارید، رزومه و اطلاعات تماس خود را به آدرس job[@]zoomit.ir ارسال کنید. لطفا در موضوع نامه یکی از واژه‌های زیر را با توجه به شاخه‌ی مورد نظر خود ذکر کنید.استخدام برنامه نویس - تمام‌وقتاستخدام تدوین‌گر - تمام وقتاستخدام طراح گرافیک و رابط کاربری - تمام وقتو نرم افزارهای وایرفریمینگاستخدام نویسنده و مترجم در شاخه‌های مورد نیاز - نیمه وقت و دورکارفناوری و گجت‌هاخودروعلمی کسب و کارکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت شاتر شامل مطالب تصویری است که در آن‌ها عکس‌ قالب اصلی مطلب استشاتر |الهام پوسانه۱۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲11 دیدگاهتبلیغات به وسیله‌ی اتوبوس‌ها از قدمت بسیار زیادی برخوردار است. از زمان پیدایش وسایل نقلیه‌عمومی و اتوبوس‌ها، از تبلیغات اتوبوسی به‌عنوان یک فرصت خوب برای تبلیغات و بازاریابی محصول و رساندن پیام‌های متفاوت، استفاده می‌شود.مصطفی عسگری۲۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۱1 دیدگاهمجله‌ی Scuba Diving تصاویر ثبت‌شده‌ی برندگان بخش‌های مختلف مسابقه‌ی «از نگاه لنز شما» را منتشر کرد.الهام پوسانه۰۸:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۹4 دیدگاهجشنواره‌ی معتبر جوایز سیه‌نا که به جشنواره‌ی جوایز هواپیماهای بدون سرنشین معروف است، به‌طور رسمی برندگان جوایز سال ۲۰۲۰ را معرفی کرد. برنده‌های امسال، عکس‌های خیره‌کننده و چشم‌اندازهای جدیدی به جهان هستند.شاتر |الهام پوسانه۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۸5 دیدگاهشمال حقیقی نقطه‌ای است که از زندگی فردی هر شخصی آغاز می‌شود. لازم است که در ابتدای مسیر زندگی بدانیم که در سفر زندگی، قصد قدم‌گذاشتن در کدام مسیرها را داریم و می‌خواهیم به کدام سمت حرکت کنیم. این مسئله باعث می‌شود تا در هر نقطه از زندگی که احساس گم‌شدگی کردیم، قطب‌نمای درونی ما شروع به کار کند و مسیر درست را به ما نشان دهد.الهام پوسانه۰۸:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۸9 دیدگاهپرتره‌های ژنتیکی، مجموعه عکسی است که ثابت می‌کند انسان‌ها بسیاری از خصوصیات ظاهری خود را ازطریق ‌DNA به ارث می‌برند و DNA نقش مهمی در تعیین شکل ظاهری افراد دارد.شاتر |الهام پوسانه۱۲:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳5 دیدگاهژاوی بو، عکاس اسپانیایی، در یک پروژه‌ی عکاسی به‌نام Ornitographies مسیر حرکت پرندگان و الگوی حرکت آن‌ها را به تصویر کشیده است.شاتر |الهام پوسانه۰۹:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۲5 دیدگاهبرندگان مسابقه‌ی عکاسی بین‌المللی سونی ۲۰۲۰ در بخش‌های متفاوت که شامل معماری، خلاقیت، کشف، مستند،‌ منظره، جهان طبیعت و حیات ‌وحش، پرتره، طبیعت بی‌جان، ورزش و بخش جدید سال یعنی «محیط ‌زیست» بود، اعلام شدند.یاشار فتحعلی زاده۲۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۱۸8 دیدگاهآلبرت دروس، گالری تصاویر زیبایی را از جنگل‌های هلند در چهار فصل سال منتشر کرده است.الهام پوسانه۱۷:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۷5 دیدگاهاین مطلب شامل گفت‌وگو و مجموعه‌‌ی عکس‌های خیابانی است که توسط یک عکاس اسپانیایی به‌نام «گیل ایبانز» در سفر به اتیوپی، کشوری در جنوب صحرای آفریقا به ثبت رسیده است.شاتر |زوم پلاس |نیکون |طاهره سادات شهیدی۲۳:۲۵ ۱۳۹۹/۰۷/۱۵6 دیدگاهآثار منتخب مسابقات «دنیای کوچک نیکون» در ماه‌های پایانی سال ۲۰۱۹، در دو بخش فوتومیکروگرافی و تایم‌لپس‌های میکروسکوپی معرفی شدند. برای تماشای آثار برگزیده در بخش تایم‌لپس‌های میکروسکوپی این رقابت‌ها، با زومیت همراه باشید.شاتر |زوم پلاس |نیکون |طاهره سادات شهیدی۲۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۳10 دیدگاهآثار برگزیده‌ی مسابقات سالیانه‌ی «دنیای کوچک نیکون» در دو بخش فوتومیکروگرافی و تایم‌لپس‌های میکروسکوپی در ماه‌های پایانی سال ۲۰۱۹، معرفی شدند. با زومیت همراه باشید تا مروری بر آثار برگزیدگان بخش «تصاویر شاخص» رقابت‌های سال گذشته داشته‌باشیم.شاتر |زوم پلاس |نیکون |طاهره سادات شهیدی۲۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۱8 دیدگاهمسابقات «دنیای کوچک نیکون» رقابتی است که همه ساله در دو بخش فوتومیکروگرافی و تایم‌لپس‌های میکروسکوپی برگزار می‌شود. با زومیت همراه باشید تا دنیای کوچک نیکون را، از دریچه میکروسکوپ‌های نوری از نظر بگذرانیم.یاشار فتحعلی زاده۰۹:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۰13 دیدگاهگالری تصاویر استیو مک‌کری، نگاهی عمیق به روابط عاطفی میان حیوانات و انسان‌ها دارد که تماشای آن‌ها خالی از لطف نیست.یاشار فتحعلی زاده۰۸:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۶25 دیدگاهدر این مقاله، نگاهی به نقاشی‌های سه‌بعدی استفان پابست خواهیم داشت که ‌به‌طور جنون‌آمیزی، مرز خیال و واقعیت را درهم می‌شکنند.یاشار فتحعلی زاده۰۸:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۵29 دیدگاهالکس سولیس، مجموعه‌ای از نقاشی‌های خود را به‌اشتراک گذاشته که شخصیت هر میوه در دنیای واقعی را به‌طرز جالبی به نمایش می‌گذارد.یاشار فتحعلی زاده۰۸:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۳17 دیدگاهدر شاتر امروز به سراغ یک گالری از تصاویر به‌ثبت رسیده توسط ایمی هایمی رفته‌ایم که لحظات جالبی را با استفاده از اپلیکیشن FaceApp خلق کرده است.یاشار فتحعلی زاده۰۸:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۱3 دیدگاهدر این مطلب از سری مقاله‌های شاتر، جان مارشال به ما نشان می‌دهد که چگونه با برش‌های ساده روی کارت‌های مقوایی می‌توان سوژه‌های بکری برای عکاسی ساخت.شاتر |یاشار فتحعلی زاده۱۳:۱۵ ۱۳۹۹/۰۶/۲۸113 دیدگاهبا گسترش آتش‌سوزی جنگل‌های اطراف شهر سان فرانسیسکو، کاربران تصاویری وحشتناک از شهر گرفته‌اند که شبیه به فیلم‌های ترسناک پساآخرالزمانی است.الهام پوسانه۱۵:۳۰ ۱۳۹۹/۰۶/۲۴13 دیدگاه«نشانه» شامل عکس‌هایی است که علائم اختلال دوقطبی و دست‌وپنجه نرم کردن با این اختلال را در عکاسی آرژانتینی به‌نام «مگالی آگنلو» نشان می‌دهد.الهام پوسانه۱۵:۳۰ ۱۳۹۹/۰۶/۲۱27 دیدگاهمسابقه‌ی خیریه‌ی عکس طنز حیوان خانگی (Comedy Pet Photo Awards) با هدف تبدیل جهان به مکانی بهتر برای حیوانات و کمک به آن‌ها برگزار شد. در این مقاله، تعدادی از عکس‌های برتر مسابقه را مرور می‌کنیم. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت معماری مدرن و معماری مرتبط با بناها و ساختمان های مختلف و فناوری های پشت هر کدام از معماری هامعماری |زوم پلاس |طاهره سادات شهیدی۱۱:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶1 دیدگاهوقتی صحبت از اسکان زلزله‌زدگان یا قربانیان دیگر سوانح طبیعی به میان می‌آید، چادر و کانکس اولین گزینه‌های هستند که به ذهن می‌رسند؛ اما گزینه‌های به مراتب مقاوم‌تری نیز وجود دارند که برخی به‌تنهایی حکم یک خانه را دارند.معماری |زوم پلاس |طاهره سادات شهیدی۰۸:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۴9 دیدگاهقطعا با انواع پرینتر سه‌بعدی و کاربردهای متنوع آن‌ آشنا هستید. برای تماشای نحوه‌ی عملکرد برخی انواع چاپگرهای سه‌بعدی ساختمان با زومیت همراه باشید.معماری |زوم پلاس |طراحی |طاهره سادات شهیدی۱۴:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۲12 دیدگاهکاهش زمان و هزینه‌ی ساخت، عدم نیاز به تجهیزات خاص یا نیروی کار ماهر و تسهیل فرایند ساخت تنها برخی از مزایای تکنولوژی‌های جدید مورد استفاده در صنعت ساختمان‌ هستند.معماری |زوم پلاس |طراحی |طاهره سادات شهیدی۰۸:۲۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۲3 دیدگاهلئوناردو دیچیارو (Leonardo Di Chiara) معمار جوان ایتالیایی، تمامی لوازم مورد نیاز زندگی را در خانه‌ای متحرک تنها به مساحت ۹ مترمربع جای داده‌است. «aVOID» نمونه‌ی جالبی است از مدیریت فضا به‌سبک چاقوی سوئیسی.ابوالقاسم اسلامی۱۴:۳۰ ۱۳۹۸/۱۲/۲۵10 دیدگاهماکسیمیلیان اشنایدر، طراح میتسوبیشی برای استقبال از چالش طراحی گونیگزگ در صفحه اینستاگرام خود تصاویری جذاب از ابرخودروی کونیگزی منتشر کرد.طاهره سادات شهیدی۱۳:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۱3 دیدگاهنمای ساختمان موزه‌ی المپیک و پارالمپیک آمریکا که با الهام از حرکات بدن یک پرتاب‌گر دیسک طراحی شده‌ است و چندی پیش افتتاح شد، متشکل از ۹ هزار پنل است که هر یک ابعاد و شکلی منحصربه‌فرد دارند.مبین احمدی۱۹:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۱11 دیدگاهاستون مارتین، خودروساز معروف بریتانیایی، از همکاری با S3 Architecture به‌منظور ساخت ملکی خصوصی با زمینی به‌وسعت ۵۵۵ مترمربع و امکانات رفاهی خبر داد.زوم پلاس |خودرو |معماری |طاهره سادات شهیدی۲۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۰19 دیدگاهرم دی کولهاس بنیان‌گذار برند مد UNITED NUDE، با اسکن سه‌بعدی اشیاء مختلف و کاهش رزولوشن مدل 3D آن‌ها، ضمن معرفی پروژه‌ی Lo Res این برند، اقدام به بازآفرینی برخی آثار ماندگار دنیای طراحی کرده‌است که تماشای آن‌ها خالی از لطف نیست.هومن شاهینی۲۳:۱۵ ۱۳۹۹/۰۲/۱۶3 دیدگاهکن بلاک، خودرو جدیدی را به صورت گرافیکی رونمایی کرده است. این مدل، یک موستانگ نسل سوم با پیشرانه‌ی ۶/۷ لیتری V8 تویین‌توربو با قدرت ۱۴۰۰ اسب‌بخار خواهد بود.مبین احمدی۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۲/۰۶4 دیدگاهانویدیا تاریخ دقیق برگزاری کنفرانس GTC 2020 را اعلام کرد. گفته می‌شود این کنفرانس به‌طورویژه روی نسل بعدی معماری کارت‌های گرافیک این شرکت با کدنام Ampere متمرکز است.میلاد زنگانه۲۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۲/۰۳15 دیدگاهاگر شرکت‌های آئودی، فراری، رولز رویس، تسلا، رنو، هوندا، دوج و شورولت براساس خودروهای سواری وانت تولید کنند، طراحی این محصولات چگونه خواهد بود؟ابوالقاسم اسلامی۱۹:۳۰ ۱۳۹۹/۰۱/۰۸+ دیدگاهمدیر طراحی جهانی فیات کرایسلر با نمایش طرح اولیه‌ای در اینستاگرام خود اعلام کرد که این طرح برای خودروهای آینده دوج رد شده است.هومن شاهینی۱۰:۳۰ ۱۳۹۸/۱۲/۲۷+ دیدگاهشرکت گودیر روی نسل جدیدی از تایر‌ها کار می‌کند که قابلیت تجدید آج‌های خود را دارد و تا پایان عمر خودرو، همراه آن خواهد بود.مهدی زارع سریزدی۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۱۲/۱۷+ دیدگاهAMD معماری جدیدی برای کارت‌های گرافیک اختصاصی دیتاسنتر رونمایی کرد که به‌نام CDNA در نسل بعدی محصولات شرکت استفاده خواهد شد.بهروز ادراكى۱۲:۵۵ ۱۳۹۸/۱۲/۱۷8 دیدگاهTCL دو طرح مفهومی از گوشی‌های تاشدنی را به‌نمایش گذاشت که یکی از آن‌ها سه نمایشگر دارد و دیگری دارای نمایشگری است که داخل بدنه‌ی دستگاه رول می‌شود.پوریا عباسی۱۲:۴۵ ۱۳۹۸/۱۲/۰۸1 دیدگاهشرکت DS از مدل مفهومی شاسی‌بلند الکتریکی Aero Sport Lounge با ۶۷۱ اسب‌بخار قدرت و شعاع حرکتی ۶۵۰ کیلومتری رونمایی کرد.مریم صفدری۱۵:۳۰ ۱۳۹۸/۱۱/۱۵20 دیدگاهدولت چین که متعهد شده بود در ۱۰ روز بیمارستانی هزارتخت‌خوابی برای بیماران دچار عفونت ویروس کرونا بسازد، اکنون به هدف خود نزدیک شده است.مهدی راد۱۴:۲۵ ۱۳۹۸/۱۱/۱۳52 دیدگاهدولت چین قول داده است در ۶ روز ساخت بیمارستانی برای اسکان و درمان بیماران مبتلا به ویروس کرونا را به‌پایان برساند. چطور چنین چیزی ممکن است؟مهدی زارع سریزدی۱۷:۰۰ ۱۳۹۸/۱۱/۱۲1 دیدگاهانویدیا بهینه‌سازی‌های قابل‌توجهی در محصولات خود انجام می‌دهد و نسل بعدی پردازنده‌های گرافیکی آن‌ها ۷۵ درصد سریع‌تر از نسل کنونی خواهد بود.محمدرضا اشتری۱۸:۳۵ ۱۳۹۸/۱۱/۰۶3 دیدگاهسدان سوپرلوکس‌ترین بنتلی با کابین جدید از سال جاری تولید خواهد شد. این محصول به‌عنوان نسخه‌ی چهاردر از بنتلی کنتیننتال، فضای داخلی بسیار تجملی و منحصربه‌فرد خواهد داشت. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت کلیپ خودرو و ویدیو از مسابقات موتور اسپرت و حرکات نمایشی ماشین و ویدیو تبلیغاتی و معرفی خودروهای جدیدویدیو خودرو |اخبار خودرو |خودروی الکتریکی |محمدرضا اشتری۰۸:۳۵ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰12 دیدگاهبعد از سال‌ها انتظار، محصول جدید هامر با تحول در تمامی جوانب فنی و ظاهر عرضه می‌شود. جنرال موتورز برای این برند، یک وانت پیکاپ پهن‌پیکر با پیشرانه برقی طراحی کرده است که ۱۰۰۰ اسب‌بخار قدرت دارد.زوم پلاس |خودرو |ویدیو خودرو |طاهره سادات شهیدی۱۳:۰۷ ۱۳۹۹/۰۷/۲۵7 دیدگاهبرایان فولر و تیمش در فولرموتو، «مجستیک» طرحی شکست‌خورده‌ در سال ۱۹۲۹ را، با بکارگیری تکنولوژی‌های مدرن به شاهکاری ماندگار در دنیای طراحی بدل کرده‌اند.مقالات خودرو |خودرو |ویدیو خودرو |محمدرضا اشتری۲۲:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۲31 دیدگاهعلاقه‌ی مردم ایران به کراس‌اورها، هر روز بیشتر از قبل می‌شود و شرکت‌های چینی از این موقعیت، نهایت استفاده را می‌برند. برند چری با محصول جدیدی به‌نام تیگو 7، مهمان جاده‌های ایران خواهد بود.ویدیو خودرو |مقالات خودرو |لیفان |محمدرضا اشتری۲۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۲26 دیدگاهباگذشت سه سال از شروع دور جدید تحریم‌ها و کاهش تنوع خودروهای خارجی در بازار ایران، لیفان X70 به سبد محصولات خودروسازان بم اضافه خواهد شد تا رقیبی برای ام‌وی‌ام X33 مدیران خودرو باشد.محمدرضا اشتری۲۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۰15 دیدگاهمحصولات پرفروش داچیا، شامل ساندرو، لوگان و استپ‌وی با مشخصات مشابه برای سال ۲۰۲۱، متحول می‌شوند. این خودروها با پیشرانه بنزینی و دوگانه‌سوز LPG تولید خواهند شد.محمدرضا اشتری۱۴:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۰۲6 دیدگاهنسل جدید سورنتو برای سال ۲۰۲۱، تغییرات ظاهری و فنی خواهد داشت. این محصول با انواع پیشرانه‌های توربو و توربوهیبرید، درکنار امکانات اسپرت برای رانندگی در مسیرهای خارج جاده تولید می‌شود.محمدرضا اشتری۱۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۱8 دیدگاهنسخه پلاگین هیبرید از پرفروش‌ترین شاسی‌بلند تویوتا برای سال آینده، بهینه‌سازی شده است. راو4 پلاگین هیبرید ۳۰۰ اسب‌بخار قدرت دارد و مصرف بنزین یک لیتر در ۱۰۰ کیلومتر فراهم می‌کند.محمدرضا اشتری۲۳:۴۰ ۱۳۹۹/۰۶/۳۱+ دیدگاهپیش‌ از عرضه رسمی در بازار آلمان، نمونه نهایی نسل جدید گلف GTE دراختیار خبرنگاران قرار گرفت تا تست و بررسی شود. این خودرو پلاگین هیبریدی می‌تواند در حالت تمام برقی، شعاع حرکتی ۶۰ کیلومتر فراهم کند.محمدرضا اشتری۲۳:۱۵ ۱۳۹۹/۰۶/۳۱6 دیدگاهبرخلاف انتظار، عزم تویوتا برای ورود به بازار ابرخودروها جدی است. هم‌زمان با برگزاری مسابقه‌ی ۲۴ ساعته لمان ۲۰۲۰، نسخه‌ی پیش‌تولید از تویوتا GR سوپراسپرت با قدرت ۱،۰۰۰ اسب‌بخار نمایش داده شد.محمدرضا اشتری۲۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۶/۳۱1 دیدگاهفورد می‌کوشد تا سال آینده، نسخه‌ی تمام‌الکتریکی وانت F-150 را با قدرت فنی بیشتر از مدل بنزینی عرضه کند.میلاد زنگانه۱۳:۱۹ ۱۳۹۹/۰۶/۲۶16 دیدگاهمدل مفهومی نیسان Z Proto، پیش‌نمایش رسمی ژاپنی‌ها از نسل جدید سری Z است؛ این خودرو با موتور V6 سه لیتری و ۴۰۰ اسب‌بخار قدرت در سال ۲۰۲۱ عرضه خواهد شد.اخبار خودرو |ویدیو خودرو |خودروی الکتریکی |محمدرضا اشتری۱۹:۴۵ ۱۳۹۹/۰۶/۲۰48 دیدگاهسرانجام، اولین مدل تولیدی لوسید ایر به مرحله رونمایی رسید. پیشرانه قدرتمند این خودرو الکتریکی، با طراحی جذاب و قیمت منطقی، چالشی جدی برای تسلا مدل S خواهد بود.محمدرضا اشتری۲۳:۲۵ ۱۳۹۹/۰۶/۱۸11 دیدگاهدر روزهای آینده، نسل جدید هیوندای توسان معرفی خواهد شد. این محصول با طراحی متفاوت و خلاقانه، متفاوت از دیگر تولیدات هیوندای خواهد بود.محمدرضا اشتری۱۶:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۱۶25 دیدگاهنسخه مخصوص پیست موستانگ کبری جت، خودرویی تمام‌الکتریکی برای مسابقات درگ است که ۱۵۰۰ اسب‌بخار قدرت دارد و در زمان ۸/۲۷ ثانیه به سرعت ۲۷۰ کیلومتربرساعت می‌رسد.محمدرضا اشتری۱۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۶/۱۶40 دیدگاهکلوئی چمبرز، دختر شانزده ساله چینی- امریکایی توانسته است با پورشه 718 اسپایدر، رکورد حرکت مارپیچ (اسلالوم) ۵۰ نقطه‌ای را با زمان ۴۷/۴۵ ثانیه بشکند و رسما وارد کتاب گینس شود.ویدیو خودرو |اخبار خودرو |خودروی هیبریدی |محمدرضا اشتری۲۲:۵۰ ۱۳۹۹/۰۶/۱۲51 دیدگاهاز سال ۲۰۲۱، نسل هفتم مرسدس بنز کلاس S با پیشرانه هیبرید عرضه می‌شود که علاوه‌بر تغییر چهره، افزایش قدرت و بهبود فناوری‌های الکترونیک ارائه خواهد کرد.محمدرضا اشتری۱۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۶/۱۱2 دیدگاهشرکت ژاپنی لیبرتی واک، از نسخه تیونینگ شده تویوتا GR سوپرا رونمایی کرد. این محصول با کیت بدنه و سیستم تعلیق اختصاصی عرضه خواهد شد.محمدرضا اشتری۰۸:۲۰ ۱۳۹۹/۰۶/۰۶6 دیدگاهجدیدترین مدل از پانامرا در نسخه توربو S قدرت ۶۲۰ اسب‌بخار و سرعت‌گیری صفر تا ۱۰۰ کیلومتربرساعت ۲/۹ ثانیه فراهم می‌کند.ویدیو خودرو |اخبار خودرو |تیونینگ خودرو |محمدرضا اشتری۱۲:۵۷ ۱۳۹۹/۰۵/۲۸6 دیدگاهخودروسازی دوج زیرمجموعه گروه فیات-کرایسلر با نصب پیشرانه سوپرشارژ ۷۰۲ اسب‌بخار هل‌کت و تجهیزات آف‌رود روی وانت رم TRX، محصولی قدرتمندتر از فورد F-150 رپتور ساخته است.ویدیو خودرو |اخبار خودرو |فناوری های خودرویی |ابوالقاسم اسلامی۱۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۵/۲۸3 دیدگاهاستارتاپ دافتک فناوری میزان چرخ فعال یا AWAS را برای خودروها معرفی کرده است که باعث بهبود فرمان‌پذیری، کاهش مصرف سوخت و افزایش کارایی می‌شود. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت بررسی ویدیویی از موبایل، گوشی هوشمند یا ویدیو بررسی لپ تاپ و تبلت و دیگر گجت های حوزه تکنولوژیبررسی ویدیویی |موبایل |ویدیو |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۷56 دیدگاهدوربین به یکی از قسمت‌های مهم گوشی‌های هوشمند تبدیل شده و فناوری آن به‌سرعت در حال پیشرفت است. در این مقاله‌ی زومیت، فیلم‌برداری دو گوشی پرچم‌دار گلکسی نوت 20 اولترا سامسونگ و آیفون 11 پرو مکس اپل را مقایسه می‌کنیم.بررسی ویدیویی |موبایل |ویدیو |صدرا مخملی۲۱:۵۰ ۱۳۹۹/۰۶/۲۴80 دیدگاهگلکسی نوت ۲۰ اولترا، آخرین پرچم‌دار سری نوت سامسونگ، از سخت‌افزار بسیار قدرتمند و کیفیت ساخت مثال‌زدنی بهره می‌برد. گلکسی نوت 20 اولترا را یکی از گوشی‌های خوش‌ساخت و زیبای ساخته‌شده تا امروز می‌دانیم.بررسی ویدیویی |موبایل |ویدیو |صدرا مخملی۲۲:۵۰ ۱۳۹۹/۰۵/۱۹88 دیدگاههواوی پی ۴۰ پرو جدیدترین پرچم‌دار سری P در بازار جهانی به‌شمار‌ می‌آید که از سخت‌افزار بسیار قدرتمند، طراحی زیبا، کیفیت ساخت مثال‌زدنی و اتصال 5G و شارژدهی مطلوب بهره می‌برد.موبایل |بررسی ویدیویی |شیائومی |صدرا مخملی۲۲:۳۰ ۱۳۹۹/۰۴/۱۸73 دیدگاهشیائومی ردمی نوت ۹ اس و ردمی نوت ۹ پرو، دو عضو جدید از خانواده‌ی میان‌رده‌های اقتصادی شیائومی، ترکیبی جذاب از کیفیت ساخت و کارایی را در قالب قیمتی مناسب دراختیار کاربر می‌گذارند.بررسی ویدیویی |ویدیو |اپل |صدرا مخملی۱۹:۴۰ ۱۳۹۹/۰۳/۲۵100 دیدگاهدر مقایسه‌ای ویدئویی، گوشی اپل آیفون SE 2020 را با شیائومی می نوت 10 و سامسونگ گلکسی A71 ازنظر سخت‌افزار، دوربین، صفحه‌نمایش و... زیر ذره‌بین قرار می‌دهیم.موبایل |بررسی ویدیویی |اپل |صدرا مخملی۲۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۳/۱۹88 دیدگاهاپل آیفون SE هرچند با طراحی نسل‌های قبلی آیفون معرفی شده، ترکیبی از سخت‌افزار آیفون ۱۱ محسوب می‌شود که به‌عنوان محصولی میان‌رده‌ به‌سبک اپل در بازار عرضه شده است.جعبه گشایی |بررسی ویدیویی |بررسی هدفون و اسپیکر |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۳/۱۱39 دیدگاههدفون Airpods Pro، پاسخ اپل به هدفون‌های کامل بی‌سیم با قابلیت حذف صدای محیط است. با بررسی این محصول همراه زومیت باشید.بررسی ویدیویی |ویدیو |هواوی |صدرا مخملی۱۹:۴۵ ۱۳۹۹/۰۳/۱۰44 دیدگاهدر مقایسه‌ی ویدئویی، سه گوشی سامسونگ گلکسی A30s و شیائومی Redmi Note 8 و هواوی Y9s را از سخت‌افزار گرفته تا دوربین و صفحه‌نمایش زیر ذره‌بین قرار می‌دهیم.موبایل |بررسی ویدیویی |شیائومی |صدرا مخملی۲۳:۰۱ ۱۳۹۹/۰۲/۲۸47 دیدگاهگوشی شیائومی ردمی نوت ۸ با طراحی زیبا، دوربین چهارگانه‌ی مجهز به حسگرهای ۴۸ مگاپیکسلی و برچسب قیمتی معقول، یکی از نماینده‌‌های محبوب شیائومی در کلاس گوشی‌های اقتصادی هستند.موبایل |بررسی ویدیویی |سامسونگ |صدرا مخملی۲۰:۵۰ ۱۳۹۹/۰۲/۱۷71 دیدگاهگوشی سامسونگ گلکسی A51 نسخه‌ای به‌روزشده از میان‌رده‌ی محبوب A50 محسوب می‌شود که با ویژگی‌هایی همچون دوربین بهبودیافته و نمایشگر کم‌حاشیه‌تر و اندروید ۱۰ به بازار عرضه شده است.بررسی ویدیویی |موبایل |بررسی موبایل |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۱۲/۱۲83 دیدگاهگلکسی S20 اولترا با رویکردی جدی درزمینه‌ی تصویربرداری، طلایه‌دار تمام گوشی‌های هوشمند سامسونگ در سال جاری به‌شمار می‌آید که با مشخصات سخت‌افزاری بسیار مناسب اما قیمت گران، روانه‌ی بازار شده است.بررسی ویدیویی |ال ‌جی |محمدحسین جعفری۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۱۲/۰۵9 دیدگاهآیا ال‌جی G8s تینکیو، با وجود قابلیت و توانایی‌های منحصر به‌فرد، در برابر رقبای توانمند خود در بازار ارزش خرید دارد؟ با زومیت همراه باشید.بررسی ویدیویی |موبایل |بررسی موبایل |صدرا مخملی۲۰:۱۵ ۱۳۹۸/۱۱/۲۱23 دیدگاهآنر ۹ ایکس، میان‌رده‌‌ی جدید آنر در بازار کشور به شمار می‌آید که با دارا بودن مشخصات سخت‌افزاری مناسب، طراحی و قیمت قابل توجهی دارد.بررسی موبایل |بررسی ویدیویی |اپل |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۰۷/۱۸32 دیدگاهآیفون ۱۱ ، ۱۱ پرو و ۱۱ پرو مکس، جدید‌ترین آیفون‌های معرفی شده در سال جاری هستند که با استفاده از آخرین فناوری‌های اپل به رقابت با دیگر پرچم‌داران بازار خواهند پرداخت.دوربین |بررسی |بررسی ویدیویی |محمدحسین جعفری۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۰۶/۲۷6 دیدگاهمهندسان پاناسونیک، لومیکس GH5S را تنها با یک هدف توسعه داده‌اند؛ تسخیر بازار فیلمبرداران حرفه‌ای و سینمایی.موبایل |ویدیو |بررسی ویدیویی |صدرا مخملی۲۰:۴۵ ۱۳۹۸/۰۶/۰۲33 دیدگاهگلکسی نوت ۱۰ پلاس با طراحی جدید و نمایشگر دارای حفره، ارمغان کره‌ای‌ها در دقت مهندسی برای خلق دستگاهی چشم‌نواز و با‌شکوه است که قابلیت‌های نرم‌افزاری متعددی را به کاربر ارائه می‌دهد.بررسی موبایل |بررسی ویدیویی |وان پلاس |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۰۵/۱۴76 دیدگاهوان پلاس ۷ پرو گران‌‌قیمت‌ترین و البته کامل‌ترین محصولی به‌شمار می‌آید که شرکت نوپای چینی طی نیم دهه فعالیت خود روانه‌ی بازار کرده است.بررسی ویدیویی |بررسی ساعت هوشمند |بررسی هدفون و اسپیکر |صدرا مخملی۲۰:۴۵ ۱۳۹۸/۰۳/۱۲66 دیدگاهگلکسی بادز و گلکسی واچ از جمله گجت‌هایی به شمار می‌آید که به تشکیل اکوسیستم از جنس سامسونگ کمک بسزایی داشته است.بررسی ویدیویی |موبایل |ویدیو |صدرا مخملی۲۳:۱۵ ۱۳۹۸/۰۳/۰۹64 دیدگاههواوی پی ۳۰ پرو، آخرین پرچم‌دار قدرتمند چینی‌ها، درکنار بهره‌گیری از ویژگی‌هایی مانند پردازنده‌ی قدرتمند و طراحی جذاب و شارژدهی طولانی، با محور دوربین عکاسی تولید شده است.دوربین |بررسی |بررسی ویدیویی |محمدحسین جعفری۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۰۳/۰۷35 دیدگاهلومیکس G9‌ با وجود هیاهوی نه‌چندان زیاد خبری در زمان معرفی و عرضه به بازار، یکی از توانمند‌ترین دوربین‌های عکاسی بدون‌آینه است که قابلیت‌های جذاب زیادی به‌همراه دارد. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت بررسی سیستم‌های صوتی اعم از اسپکیر، سینمای خانگی، ساندبار و دی جی باکس خانگیبررسی هدفون و اسپیکر |وان مور |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۴/۲۳17 دیدگاههدفون 1MORE True Wireless ANC پاسخ برند وان‌مور به محصولاتی از قبیل Airpods Pro محصول اپل و WF-1000XM3 محصول سونی هستند.جعبه گشایی |بررسی ویدیویی |بررسی هدفون و اسپیکر |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۳/۱۱39 دیدگاههدفون Airpods Pro، پاسخ اپل به هدفون‌های کامل بی‌سیم با قابلیت حذف صدای محیط است. با بررسی این محصول همراه زومیت باشید.بررسی هدفون و اسپیکر |وان مور |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۰۹/۲۶18 دیدگاههدفون Tiple Driver Over-Ear ساخت 1MORE، یکی دیگر از محصولات با کیفیت بالا و قیمت مناسب این شرکت محسوب می‌شود.بررسی هدفون و اسپیکر |وان مور |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۰۷/۱۹14 دیدگاهشرکت 1MORE با عرضه هدفون‌ کاملا بی‌سیم Stylish True Wireless قدم به دنیای جذاب هدفون‌های کاملا بدون سیم گذاشته است. با بررسی عملکرد این محصول همراه زومجی باشید.بررسی ویدیویی |بررسی ساعت هوشمند |بررسی هدفون و اسپیکر |صدرا مخملی۲۰:۴۵ ۱۳۹۸/۰۳/۱۲66 دیدگاهگلکسی بادز و گلکسی واچ از جمله گجت‌هایی به شمار می‌آید که به تشکیل اکوسیستم از جنس سامسونگ کمک بسزایی داشته است.بررسی هدفون و اسپیکر |وان مور |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۰۳/۱۱23 دیدگاهوان‌مور به‌تازگی نسخه‌ی بدون سیم هدفون فوق‌العاده‌ی Triple Driver را عرضه کرده است. با بررسی عملکرد این هدفون بلوتوثی همراه زومیت باشید.بررسی هدفون و اسپیکر |سونی |نادر امرایی۲۰:۰۰ ۱۳۹۸/۰۱/۲۸20 دیدگاهنسخه سوم هدفون‌های نویز کنسلینگ WH-1000X سونی، یکی از نمونه‌های قدرتمند موجود در بازار با قابلیت حذف صدای محیط است.بررسی هدفون و اسپیکر |وان مور |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۷/۰۴/۲۰6 دیدگاهبا بررسی اولین هدست گیمینگ کمپانی 1MORE که با نام Spearhead VR به بازار عرضه شده است، همراه زومیت باشید.بررسی هدفون و اسپیکر |وان مور |نادر امرایی۲۱:۳۰ ۱۳۹۶/۱۱/۱۸40 دیدگاههدفون درون گوشی Triple Driver محصول 1MORE، هدفونی بسیار خوش قیمت با عملکردی فوق‌العاده است.بررسی هدفون و اسپیکر |لاجیتک |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۱۰/۱۰12 دیدگاهبررسی اسپیکر بلوتوث قابل حمل UE Wonderboom که در سال ۲۰۱۷ و با هدف جایگزینی اسپیکر UE Roll‌ عرضه شده است.بررسی هدفون و اسپیکر |جی برد |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۱۰/۰۲13 دیدگاهکمپانی Jaybird با عرضه هدفون‌های جدید X3 و Freedom، سعی داشته هدفون‌های مناسبی برای افراد فعال و ورزشکاران تولید کند. آیا آن‌ها در این راه موفق بوده‌اند؟بررسی هدفون و اسپیکر |هدست و هدفون |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۰۹/۲۸18 دیدگاههدفون‌ کاملا بدون سیم The Dash Pro محصول شرکت آلمانی Bragi، دارای ویژگی‌هایی است که آن‌ را از دیگر هدفون‌های بازار متمایز می‌کند.بررسی هدفون و اسپیکر |سامسونگ |نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۰۹/۰۹37 دیدگاهسامسونگ با عرضه نسخه‌ی ۲۰۱۸ هدفون بی‌سیم Gear IconX، قصد دارد به رقیبی قدرتمند در بازار رقابتی این دسته از محصولات تبدیل شود. اما آیا این شرکت در این راه موفق بوده است؟بررسی هدفون و اسپیکر |بررسی |وان مور |نادر امرایی۲۲:۱۰ ۱۳۹۶/۰۷/۰۱51 دیدگاههدفون درون گوشی جدید کمپانی 1More با نام Quad Driver، یکی از بهترین هدفون‌های تو گوشی حال حاضر بازار محسوب می‌شود.نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۰۲/۰۵5 دیدگاهبررسی اسپیکر بلوتوث قابل حمل UE BOOM 2؛ نسخه‌ی به‌روز شده‌ی UE BOOM که در سال ۲۰۱۳ عرضه شده بود.نادر امرایی۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۰۱/۳۱2 دیدگاهبررسی اسپیکر UE Roll 2 محصول آلتیمیت ایرز که یک اسپیکر قابل حمل کوچک ضد آب با ظاهری منحصربه‌فرد است.بررسی هدفون و اسپیکر |ال ‌جی |محمدحسین جعفری۲۲:۰۰ ۱۳۹۵/۱۱/۱۲12 دیدگاهسیستم‌های صوتی جدید ال‌جی به همراه قابلیت‌های متعددی برای تزریق هیجان به مهمانی‌ها توسعه یافته‌اند.بررسی هدفون و اسپیکر |فناوری |بررسی |امین فیض پور۲۲:۵۵ ۱۳۹۴/۱۱/۱۸8 دیدگاههدست لاجیتک H570e مدل جدیدی از هدست‌های قدرتمند و زیبای شرکت لاجیتک است که از کیفیت بسیار بالایی بهره می‌برد. اگر در مراکز تماس مشغول به کار هستید یا زیاد بازی می‌کنید و موسیقی گوش می‌دهید، در ادامه هدستی بسیار با کیفیت، سبک و راحت را به شما معرفی می‌کنیم. با زومیت همراه بمانید.سیامک احدی۲۳:۳۰ ۱۳۹۴/۰۶/۰۹17 دیدگاهZ623 یک اسپیکر رده بالای لاجیتک برای کامپیوترهای دسکتاپ است. این محصول که کیفیت و حجم صدای بسیار خوبی دارد، می‌تواند یک انتخاب منطقی برای استفاده به عنوان اسپیکر پی‌سی یا حتی پخش‌کننده‌ای در کنار تلویزیون باشد. در ادامه با بررسی زومیت از این اسپیکر همراه باشید.مسعود یوسف نژاد۱۴:۰۸ ۱۳۹۴/۰۶/۰۵6 دیدگاهروز به روز شاهد هوشمند شدن وسایل مختلف خانگی هستیم و حتی لامپ‌های روشنایی نیز به نوعی در حال هوشمند شدن هستند. در این مقاله به بررسی لامپ/اسپیکرِ بلوتوثی Ma-60 می‌پردازیم که نه تنها می‌توانید از طریق ریموت کنترل میزان روشنایی آن را تنظیم کنید بلکه امکان پخش صدا و همچنین تغییر رنگ نور نیز در آن وجود دارد. همراه زومیت باشید. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت ویدیو هندزان یا جعبه‌گشایی از جدیدترین محصولات دنیای فناوری مانند گوشی‌های سامسونگ، اچ‌تی‌سی، هواوی، اپل و سونیجعبه گشایی |سامسونگ |صدرا مخملی۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶26 دیدگاهسامسونگ گلکسی A31 میان‌رده‌ی جدید شرکت کره‌ای است که از باتری ۵،۰۰۰ میلی‌آمپرساعتی و چهار گیگابایت حافظه‌ی رم و دوربین چهارگانه بهره می‌برد.جعبه گشایی |سامسونگ |صدرا مخملی۲۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۵35 دیدگاهسامسونگ گلکسی A21s با برخورداری از دوربینی با سخت‌افزار بهبودیافته، میزان حافظه‌ی رم مناسب و باتری به ظرفیت ۵،۰۰۰ میلی‌آمپرساعت از جمله گوشی‌های خوش قیمت و کاربردی بازار به حساب می‌آید.جعبه گشایی |هواوی |صدرا مخملی۱۹:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۴27 دیدگاهتبلت مدیاپد تی ۵ هواوی با نمایشگر ۱۰/۵ اینچی، تراشه‌ی نسبتا قدیمی کرین ۶۵۹، امکان اتصال سیم‌کارت و بدنه‌ی فلزی محصول اقتصادی محسوب می‌شود که وارد بازار کشور شده است.جعبه گشایی |اپل |اپل واچ |صدرا مخملی۲۲:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۶33 دیدگاهاپل واچ سری ۶، جدیدترین و پیشرفته‌ترین ساعت هوشمند اپل، با مجموعه‌ی متنوعی از قابلیت‌ها، ازجمله اندازه‌گیری سطح اکسیژن خون، تلاش می‌کند سهم بیشتری از بازار ساعت‌های هوشمند را به‌دست آورد.جعبه گشایی |ویدیو |موتورولا |صدرا مخملی۲۱:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۱۰30 دیدگاهاج پلاس جدید‌ترین پرچم‌دار شرکت سرشناس موتورولا است که ازجمله مشخصات آن می‌توان به صفحه‌نمایش Waterfall و فناوری 5G و دوربین سه‌گانه اشاره کرد.جعبه گشایی |ویدیو |نگاه نزدیک |صدرا مخملی۱۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۵19 دیدگاهصفحه‌کلید ویژه‌ی آیپد پرو ۲۰۲۰ یا Magic Keyboard ترکیبی از طراحی بسیار چشم‌نواز و ایجاد طرحی متفاوت برای تجربه‌ی بهتر رابط کاربری است که در سال جاری وارد بازار شد.محمدامین صدقی۲۲:۵۵ ۱۳۹۹/۰۷/۱۲19 دیدگاهگلگسی تب ای 8.0 و 10.0، دو تبلت میان‌رده و مقرون‌به‌صرفه‌‌ی سامسونگ، می‌توانند گزینه‌های مناسبی برای کارهای روزمره باشند.مبین احمدی۱۳:۵۹ ۱۳۹۹/۰۷/۰۷5 دیدگاهجعبه‌گشایی گلکسی بوک اس، گلکسی بوک یون و گلکسی بوک فلکس سامسونگ به‌ما امکان می‌دهد این لپ‌تاپ‌ها را به‌همراه محتویات جعبه‌ی آن‌ها مشاهده کنیم.جعبه گشایی |شیائومی |صدرا مخملی۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۱41 دیدگاهشیائومی می ۱۰ به نمایشگر امولد ۹۰ هرتزی، طراحی بهبود یافته، تراشه‌ی اسنپدراگون ۸۶۵ با پشتیبانی از شبکه‌های 5G و دوربین سلفی روزنه‌ای مجهز شده است و یکی از محصولات خوش‌قیمت بازار شناخته می‌شود.کیوان هندی۲۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۶/۰۵10 دیدگاهگیمبال Osmo Mobile 3 با قابلیت تثبیت سه محوره گوشی در هر دو جهت افقی و عمودی و ایجاد تغییراتی در آویخته شدن گوشی از بازوی طراحی‌شده برای افزایش انعطاف‌پذیری به بازار عرضه شده است.جعبه گشایی |جی پلاس |صدرا مخملی۲۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۵/۲۹40 دیدگاهجی پلاس کیو 10، یکی از گوشی‌های هوشمند برند جی پلاس، قرار است با مشخصات درخورتوجه و البته قیمت رقابتی در بخش گوشی‌های اقتصادی بازار حضور یابد.جعبه گشایی |آنر |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۵/۲۵38 دیدگاهگوشی آنر 9A جدیدترین محصول از سری میان‌رده‌ی برند آنر از نمایشگر ۶/۳ اینچی و دوربین اصلی ۱۳ مگاپیکسلی و سلفی ۸ مگاپیکسلی برخوردار است. این گوشی در رویدادی آنلاین برای بازار ایران معرفی شد.جعبه گشایی |ویدیو |اپل |صدرا مخملی۲۱:۲۰ ۱۳۹۹/۰۵/۱۴29 دیدگاهآیپد پرو ۲۰۲۰، جدیدترین تبلت پرچم‌دار اپل، در ابعاد ۱۱ و ۱۲.۹ اینچ به بازار عرضه شده است که ازجمله تغییرات آن می‌توان به پردازنده‌ی قدرتمند A12Z Bionic و دوربینی با لنز فوق‌عریض و بهره‌مندی از اسکنر لیزر سه‌بعدی LiDar اشاره کرد.جعبه گشایی |ویدیو |هواوی |محمدامین صدقی۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۵/۰۱27 دیدگاهNova 7i، میان‌رده جدید و خوش‌قیمت هواوی، در مراسمی آنلاین برای بازار ایران معرفی شد. دوربین چهارگانه و طراحی‌ به‌روز ازجمله ویژگی‌های مطرح این گوشی به‌حساب می‌آید.جعبه گشایی |سامسونگ |محمدامین صدقی۲۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۴/۲۸28 دیدگاهگوشی سامسونگ گلکسی A11، جدیدترین محصول از سری میان‌رده گلکسی A، از نمایشگری ۶/۴ اینچی و دوربین اصلی ۱۳ مگاپیکسلی و سلفی ۸ مگاپیکسلی برخوردار است.نگاه نزدیک |جعبه گشایی |کیوان هندی۲۰:۵۰ ۱۳۹۹/۰۴/۲۴13 دیدگاهضبط کننده صدا زوم F1-LP رکوردری کوچک به‌همراه میکروفون Lavalier از محصولات شرکت Zoom است که صدایی پیشرفته و حرفه‌ای برای سازندگان ویدئو به‌ارمغان خواهد آورد.ویدیو |جعبه گشایی |هواوی |صدرا مخملی۲۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۴/۲۱42 دیدگاهلپ‌تاپ هواوی میت‌بوک دی 15 یکی از لپ‌تاپ‌های خانواده‌‌ی هواوی است که با تمرکز بر سخت‌افزار و قیمت مناسب به بازار عرضه شده و از طراحی مدرن و صفحه‌نمایشی با حاشیه‌های کم بهره می‌برد.ویدیو |جعبه گشایی |هواوی |صدرا مخملی۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۴/۱۱94 دیدگاههواوی پی 40 پرو، آخرین عضو خانواده‌‌ی پرچم‌داران هواوی، با تمرکز بر دوربین‌، بهبود زبان طراحی و نمایشگر پیشرفته‌تر برای رقابت با سایر پرچم‌داران به بازار عرضه شده است.جعبه گشایی |شیائومی |صدرا مخملی۱۹:۴۵ ۱۳۹۹/۰۳/۲۷72 دیدگاهردمی نوت ۹ پرو یکی از اعضای محبوب و جدید خانواده‌ی شیائومی محسوب می‌شود که با ظاهری مشابه به دیگر اعضا به‌تازگی وارد بازار شده است. این گوشی با برچسب قیمتی بسیار مناسب ارزش خرید بسیاری دارد.ویدیو |جعبه گشایی |هواوی |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۳/۱۶36 دیدگاههواوی Y7p با دوربین سه‌گانه‌ی ۴۸ مگاپیکسلی، پردازنده‌ی کرین 710F و باتری ۴ هزار میلی‌آمپر ساعتی، اولین گوشی برند هواوی با HMS که در بازار ایران عرضه شده است. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت پادکست ویدیویی زومیت در باره‌ی گجت‌ها یا فناوری‌های مختلف و بحث در باره‌ی کم و کیف آن‌هازوم‌کست |اپل |محمدامین صدقی۲۱:۵۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۰48 دیدگاههفت روز پیش از تاریخی که انتظار می‌رفت اپل مراسمی برای معرفی آیفون‌های جدید درنظر بگیرد، کوپرتینیویی‌‌ها با انتشار رسمی پوستری، از زمان دقیق مراسم معرفی آیفون‌های جدید با عنوان «سلام، سرعت» (Hi, Speed) خبر دادند. در این زوم‌کست، به انتظاراتمان از مراسم پیش ‌روی اپل پرداختیم.زوم‌کست |سامسونگ |صدرا مخملی۱۹:۳۰ ۱۳۹۹/۰۶/۲۶80 دیدگاهاولین ویدئو مشترک زومیت و موبونیوز درباره‌ی گلکسی نوت ۲۰ اولترا، یکی از گوشی‌های برتر حال حاضر بازار را از دست ندهید.محمدامین صدقی۱۷:۱۶ ۱۳۹۹/۰۶/۲۴22 دیدگاهیک‌روز پیش از مراسمِ Time Flies اپل، در یک قالب یک زوم‌کست به اطلاعات و انتظاراتی که از مراسم پیش‌روی اپل داریم پرداختیم؛ از آیفون‌هایی که احتمالا معرفی نمی‌شوند تا اپل واچ و آیپد که با برچسب قیمتی ارزان‌تری عرضه می‌شوند.صدرا مخملی۱۴:۰۰ ۱۳۹۹/۰۴/۲۴3 دیدگاهامروزه کسب‌و‌کار های فعال در حوزه دیجیتال، دغدغه‌های متعدد و مشترکی دارند که استارتاپ سگمنتینو با ارائه راهکار‌هایی مبتنی بر مارکتینگ آتومیشن برای حل اینگونه مشکلات پا به میدان گذاشته است.لوازم خانگی |ویدیو |زوم‌کست |مسعود یوسف نژاد۱۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۴/۱۴36 دیدگاهتحریم‌ها، بازار لوازم الکترونیکی مصرفی را دستخوش تغییرات اساسی کرده است یکی از بازارهای که حتی بازیگران اصلی آن تغییر کرده‌اند، لوازم خانگی است. در همین راستا مصاحبه‌ای با مدیرعامل گلدیران انجام دادم تا در مورد این تغییرات گفتگو کنیم.زوم‌کست |نجوم و فضا |ناسا |صدرا مخملی۲۲:۴۶ ۱۳۹۹/۰۳/۱۲26 دیدگاهکپسول جدید کرو دراگون (Crew Dragon) اسپیس‌ایکس باموفقیت به ایستگاه فضایی بین‌المللی (ISS) متصل شد و نخستین خدمه‌ی خود را به پایگاه مداری رساند. در ادامه همراه زومیت باشید تا تحلیل بیشتری را به شما ارائه دهیم.آموزش |حافظه ذخیره سازی |زوم‌کست |محمدحسین جعفری۱۹:۳۰ ۱۳۹۸/۱۲/۰۹9 دیدگاهبا تجهیز کنسول‌های بازی به حافظه‌های SSD می‌توانید تجربه‌ی به‌مراتب بهتری داشته باشید که در ادامه به بررسی و آموزش چگونگی انجام این فرایند پرداخته شده است.صدرا مخملی۱۸:۳۰ ۱۳۹۸/۰۵/۲۸12 دیدگاههارددیسک‌ (HDD) و حافظه SSD با دو تکنولوژی متفاوت، اصلی‌ترین حافظه‌های ذخیره‌سازی رایانه‌های شخصی به حساب می‌آیند. در این زوم‌کست در مورد پایه‌ای‌‌ترین مفاهیم مربوط به SSD صحبت می‌کنیم.زوم‌کست |پردازنده |MWC |محمدحسین جعفری۱۸:۳۷ ۱۳۹۸/۰۳/۲۰18 دیدگاهبی‌شک در یکی از جذاب‌ترین بازه‌های زمانی دنیای سخت‌افزار‌های کامپیوتری قرار داریم که در این قسمت از زوم‌کست، به گفت‌و‌گو در این خصوص و عملکرد هر یک از شرکت‌های فعال در این حوزه می‌پردازیم.زوم‌کست |فناوری |اپل |صدرا مخملی۰۱:۴۰ ۱۳۹۸/۰۳/۱۴1 دیدگاهرویداد WWDC 2019 اپل به پایان رسید و این شرکت سیستم‌عامل‌های تخصصی خود را در گجت‌های مطرح به‌روز کرد.زوم‌کست |اندروید |هواوی |صدرا مخملی۱۶:۰۰ ۱۳۹۸/۰۳/۰۵53 دیدگاهتحریم‌های آمریکا هواوی را در شرایط بسیار سختی قرار داده؛ اما دقیقا چه اتفاقی در انتظار هواوی است؟ آیا این دوران به‌پایان می‌رسد؟زوم‌کست |فناوری |گوگل |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۷/۰۷/۲۸12 دیدگاهگوگل با رونمایی از پیکسل ۳ و مایکروسافت با معرفی نسل جدید خانواده سرفیس، دستگاه‌های مطرح خود را در سال ۲۰۱۸ معرفی کردند اما چرا جذابیت این دو کنفرانس به مراتب کمتر از سال‌های گذشته بود؟زوم‌کست |اپل |کنفرانس توسعه دهندگان اپل |صدرا مخملی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۳/۰۹10 دیدگاهکنفرانس توسعه‌دهندگان ۲۰۱۸ اپل (WWDC) که یکی از مهم‌ترین رویدادهای سالانه‌ی اپل محسوب می‌شود، تا چند روز دیگر در کالیفرنیا برگزار خواهد شد.موبایل |زوم‌کست |اندروید |صدرا مخملی۲۱:۳۰ ۱۳۹۷/۰۳/۰۷13 دیدگاهاندروید به عنوان پرمخاطب ترین سیستم‌عامل صنعت موبایل شناخته می‌شود و کاربران زیادی را در مدت ۱۰ سال گذشته همراهی کرده است.MWC |موبایل |زوم‌کست |محمدحسین جعفری۲۳:۱۴ ۱۳۹۶/۱۲/۰۶27 دیدگاهسامسونگ ساعاتی پیش از نسل جدید پرچم‌داران خود رونمایی کرد که در ادامه بررسی اولیه‌ای از این محصول خواهیم داشت.آرش عیاری۲۲:۳۰ ۱۳۹۵/۱۰/۲۸5 دیدگاهسوییچ نام جدیدترین کنسول نینتندو است، کنسولی خانگی/دستی که اگرچه ایده جذابی دارد، اما با پاشنه آشیلی مانند قیمت بازی‌ها و البته موبایل‌ها راه سختی برای موفقیت در پیش دارد.زوم‌کست |موبایل |گوگل |میعاد بافراست۲۲:۳۰ ۱۳۹۵/۰۷/۲۴22 دیدگاهدر زوم کست امروز به سراغ گوشی های پیکسل گوگل می‌رویم تا هر آنچه تا به امروز در مورد این گوشی‌ها می‌دانیم را با شما به اشتراک بگذاریم.زوم‌کست |اینترنت و شبکه |فناوری ایران |حامد قاسمی نراقی۲۰:۰۰ ۱۳۹۵/۰۶/۱۰88 دیدگاهفاز اول شبکه ملی اطلاعات روز یکشنبه به بهره‌برداری رسید. سئوالات زیادی پیرامون این شبکه در ذهن کاربران ایرانی شکل گرفته است. برای پاسخ به این سئوالات و هر آنچه در مورد شبکه‌ ملی اطلاعات باید بدانید، زوم‌کستی که با حضور معاون فنی آسیاتک و مشاور سابق مرکز ملی فضای مجازی در طراحی شبکه‌ی iXP کشور تهیه شده است را مشاهده کنید. همراه زومیت باشید.میعاد بافراست۲۱:۰۰ ۱۳۹۵/۰۵/۱۳36 دیدگاهگلکسی نوت 7 سامسونگ به عنوان پرچمدار سری نوت این شرکت روز سه‌شنبه ۱۲ مرداد ماه معرفی شد. این گوشی علاوه بر داشتن لبه‌های خمیده، ویژگی‌های بسیاری نیز دارد که در زوم‌کست امروز قصد داریم علاوه بر اشاره به تغییرات، نکات ضعف و قوت آن را نیز بررسی کنیم. در ادامه با ما همراه باشید.زوم‌کست |فناوری |کنفرانس توسعه دهندگان اپل |میعاد بافراست۲۱:۰۰ ۱۳۹۵/۰۳/۲۶54 دیدگاهاپل روز دوشنبه کنفرانس خود در WWDC 2016 را برگزار کرد که در این کنفرانس تمرکز زیادی روی بهبودهای نرم‌افزاری داشت. اگر می‌خواهید از مهم‌ترین اتفاقات کنفرانس توسعه دهندگان اپل مطلع شوید در ادامه با جدیدترین قسمت از زوم‌کست همراه زومیت باشید. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت زوم پلاس شامل مقالاتی است که کمتر به حوزه‌ی تکنولوژی ارتباط دارند مواردی مثل شاتر، معماری، مقالات علمی، خودرو و نجومزوم پلاس |طراحی |طاهره سادات شهیدی۱۹:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶6 دیدگاهبا این طراحی‌های هوشمندانه، حتی در آپارتمان کوچک هم نگرانی بابت کمبود فضا نخواهید داشت.معماری |زوم پلاس |طاهره سادات شهیدی۱۱:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶1 دیدگاهوقتی صحبت از اسکان زلزله‌زدگان یا قربانیان دیگر سوانح طبیعی به میان می‌آید، چادر و کانکس اولین گزینه‌های هستند که به ذهن می‌رسند؛ اما گزینه‌های به مراتب مقاوم‌تری نیز وجود دارند که برخی به‌تنهایی حکم یک خانه را دارند.زوم پلاس |خودرو |ویدیو خودرو |طاهره سادات شهیدی۱۳:۰۷ ۱۳۹۹/۰۷/۲۵7 دیدگاهبرایان فولر و تیمش در فولرموتو، «مجستیک» طرحی شکست‌خورده‌ در سال ۱۹۲۹ را، با بکارگیری تکنولوژی‌های مدرن به شاهکاری ماندگار در دنیای طراحی بدل کرده‌اند.معماری |زوم پلاس |طاهره سادات شهیدی۰۸:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۴9 دیدگاهقطعا با انواع پرینتر سه‌بعدی و کاربردهای متنوع آن‌ آشنا هستید. برای تماشای نحوه‌ی عملکرد برخی انواع چاپگرهای سه‌بعدی ساختمان با زومیت همراه باشید.معماری |زوم پلاس |طراحی |طاهره سادات شهیدی۱۴:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۲12 دیدگاهکاهش زمان و هزینه‌ی ساخت، عدم نیاز به تجهیزات خاص یا نیروی کار ماهر و تسهیل فرایند ساخت تنها برخی از مزایای تکنولوژی‌های جدید مورد استفاده در صنعت ساختمان‌ هستند.معماری |زوم پلاس |طراحی |طاهره سادات شهیدی۰۸:۲۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۲3 دیدگاهلئوناردو دیچیارو (Leonardo Di Chiara) معمار جوان ایتالیایی، تمامی لوازم مورد نیاز زندگی را در خانه‌ای متحرک تنها به مساحت ۹ مترمربع جای داده‌است. «aVOID» نمونه‌ی جالبی است از مدیریت فضا به‌سبک چاقوی سوئیسی.طاهره سادات شهیدی۱۳:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۱3 دیدگاهنمای ساختمان موزه‌ی المپیک و پارالمپیک آمریکا که با الهام از حرکات بدن یک پرتاب‌گر دیسک طراحی شده‌ است و چندی پیش افتتاح شد، متشکل از ۹ هزار پنل است که هر یک ابعاد و شکلی منحصربه‌فرد دارند.زوم پلاس |گوناگون |طاهره سادات شهیدی۱۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۷10 دیدگاه«می‌دونید تیله‌ها رفتاری مشابه آب دارند، طبیعت آب طوریه که از هر مانعی عبور می‌کنه و بعد از صدهزار سال می‌تونه سوراخی در دل سنگ ایجاد کنه، تیله‌ها هم دقیقا همین‌طور عمل می‌کنند» مارتین مولینشاتر |زوم پلاس |نیکون |طاهره سادات شهیدی۲۳:۲۵ ۱۳۹۹/۰۷/۱۵6 دیدگاهآثار منتخب مسابقات «دنیای کوچک نیکون» در ماه‌های پایانی سال ۲۰۱۹، در دو بخش فوتومیکروگرافی و تایم‌لپس‌های میکروسکوپی معرفی شدند. برای تماشای آثار برگزیده در بخش تایم‌لپس‌های میکروسکوپی این رقابت‌ها، با زومیت همراه باشید.شاتر |زوم پلاس |نیکون |طاهره سادات شهیدی۲۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۳10 دیدگاهآثار برگزیده‌ی مسابقات سالیانه‌ی «دنیای کوچک نیکون» در دو بخش فوتومیکروگرافی و تایم‌لپس‌های میکروسکوپی در ماه‌های پایانی سال ۲۰۱۹، معرفی شدند. با زومیت همراه باشید تا مروری بر آثار برگزیدگان بخش «تصاویر شاخص» رقابت‌های سال گذشته داشته‌باشیم.شاتر |زوم پلاس |نیکون |طاهره سادات شهیدی۲۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۱8 دیدگاهمسابقات «دنیای کوچک نیکون» رقابتی است که همه ساله در دو بخش فوتومیکروگرافی و تایم‌لپس‌های میکروسکوپی برگزار می‌شود. با زومیت همراه باشید تا دنیای کوچک نیکون را، از دریچه میکروسکوپ‌های نوری از نظر بگذرانیم.زوم پلاس |خودرو |معماری |طاهره سادات شهیدی۲۳:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۰19 دیدگاهرم دی کولهاس بنیان‌گذار برند مد UNITED NUDE، با اسکن سه‌بعدی اشیاء مختلف و کاهش رزولوشن مدل 3D آن‌ها، ضمن معرفی پروژه‌ی Lo Res این برند، اقدام به بازآفرینی برخی آثار ماندگار دنیای طراحی کرده‌است که تماشای آن‌ها خالی از لطف نیست.زوم پلاس |ال ‌جی |زومیت |تیم زومیت۱۷:۱۴ ۱۳۹۹/۰۶/۲۹3760 دیدگاهبه مناسبت ۱۰ سالگی زومیت تصمیم گرفتیم تا با راه‌اندازی مسابقه‌ای، از همراهی شما کاربران محترم قدردانی داشته باشیم. برگزاری مسابقه با حمایت ال‌جی صورت گرفته است.مبین احمدی۲۳:۲۰ ۱۳۹۹/۰۵/۰۱22 دیدگاههنری کویل، بازیگر نقش سوپرمن، به‌تازگی ویدئویی از خود در حال اسمبل‌کردن رایانه‌ی شخصی منتشر کرده که واکنش‌های متعددی در شبکه‌های اجتماعی به‌دنبال داشته است.علمی |گوناگون |فناوری |پیام هدایتی۲۲:۳۰ ۱۳۹۹/۰۴/۲۷64 دیدگاهیکی از معماها و پرسش‌هایی که نوع بشر تاکنون پاسخی برای آن یافت نکرده، این است که آیا زیست فقط روی زمین برقرار است؟ آیا موجودات روی زمین تنها موجودات زنده در تمام کهکشان‌هاست؟ بیایید کمی تاریخ را زیر و رو کنیم.زوم پلاس |اینستاگرام |مسعود یوسف نژاد۲۱:۰۰ ۱۳۹۹/۰۴/۱۶33 دیدگاهمتأسفانه از ۱۰ روز پیش تا امروز که حساب اینستاگرام زومیت مسدود شد، پیگیری‌های ما به‌نتیجه نرسید و مجبور شدیم حساب جدید بازکنیم. لطفا صفحه‌ی جدید زومیت در اینستاگرام را دنبال کنید.امیر ظاهری۱۹:۱۵ ۱۳۹۹/۰۳/۲۷29 دیدگاهجنگل‌های کشور کاستاریکا فرصتی عالی برای عکاسی حیات‌وحش هستند. اگر به عکاسی از حیوانات، به‌ویژه پرندگان، علاقه دارید، از دیدن این تصاویر لذت خواهید برد.مهدی ندافی۰۸:۳۰ ۱۳۹۹/۰۳/۲۶13 دیدگاهدر این مقاله تعدادی از عکس‌‌های تیم فلچ عکاس معروف بریتانیایی را با هم مرور می‌کنیم. او سال‌های زیادی از عمر خود را صرف عکاسی از حیوانات کرده است.تیم زومجی۲۱:۰۰ ۱۳۹۹/۰۳/۲۴+ دیدگاهتام کروز، انتقام جویان، سامورایی‌ها، آدمکش‌ها و عالی‌جناب جاناتان ویک؛ فرمانروایان سبک اکشن در یک دهه‌ی گذشته چه فیلم‌هایی در سینمای جهان بوده‌اند؟ با بهترین فیلم های اکشن دهه گذشته همراه زومجی باشید.یاشار فتحعلی زاده۱۷:۳۰ ۱۳۹۹/۰۳/۲۴57 دیدگاهدر این مقاله از زومیت می‌خواهیم نگاهی به عجایب جنگ جهانی دوم ازجمله اختراعات، سلاح‌های عجیب و ناگفته‌های تاریخی داشته باشیم؛ جنگی که سرنوشت بشر را تغییر داد. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ یونیورسال پیکچرز یک شرکت تولید فیلم است که از سال ۱۹۱۲ فعالیت خود را آغاز کرده و تا به امروز فیلم‌هایی نظیر مجموعه پارک ژوراسیک و آرواره را تولید کرده است.علاقمندان Battlestar Galactica می‌توانند در سال‌های آینده منتظر فیلم و مجموعه‌ی تلویزیونی جدید آن باشند.یونیورسال امروز به وعده خود عمل کرد و تریلر جدید و رسمی فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده است.شرکت‌های یونیورسال پیکچرز و مترو گلدوین مایر نهایتاً تاریخ اکران بازسازی فیلم Candyman به کارگردانی نیا داکوستا را اعلام کردند.پس از خروج استیون دالدری از پروژه‌ی تولید اقتباس سینمایی تئاتر موزیکال Wicked جست‌وجو برای یافتن یک کارگردان دیگر آغاز شده است.قطار مجموعه «سریع و خشمگین» با فیلم Fast and Furious 11 به ایستگاه پایانی می‌رسد، اما ظاهراً بیش از یک اسپین‌آف از آن در دست ساخت است.شرکت یونیورسال پیکچرز با همکاری شرکت سنتینت اینترتینمنت بازسازی فیلم The Others با نقش‌آفرینی نیکول کیدمن را تولید می‌کند.به علت مثبت شدن تست ویروس کرونا چندین نفر از اعضای تیم تولید، مراحل فیلمبرداری فیلم Jurassic World: Dominion به مدت دو هفته متوقف شده است.یونیورسال پیکچرز به‌تازگی اولین تیزر تریلر فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده که در آن شاهد تصاویر زیادی از اتفاقات این اثر هستیم.یونیورسال پیکچرز با انتشار یک پوستر اعلام کرد که فیلم Jurassic World: Dominion با یک سال تأخیر اکنون قرار است در سال ۲۰۲۲ روی پرده‌های سینمای برود.یونیورسال بامداد امروز اولین ویدیو رسمی فیلم No Time to Die را منتشر کرد که در آن جیمز باند در محاصره افرادی مسلح قرار می‌گیرد و مجبور به پریدن از روی پل می‌شودفیلم Irresistible با بازی استیو کارل با اینکه دست روی موضوع جالبی گذاشته، اما درنهایت به یک کمدی کلیشه‌ای و با یک پایان جالب تبدیل می‌شود. در ادامه با زومجی و نقد این فیلم کمدی همراه باشیدشرکت یونیورسال با فاصله‌ی کوتاهی از تعویق اکران فیلم No Time to Die اعلام کرد که فیلم Fast & Furious 9 با سه ماه تاخیر روی پرده‌ی سینما می‌رود.سرانجام فیلم No Time to Die به جمع آثاری پیوست که دیگر قرار نیست در سال ۲۰۲۰ اکران شوند و اکران آن تا سال ۲۰۲۱ عقب افتاده استزک افران، بازیگر فیلم «شب سال نو» برای نقش‌آفرینی در اقتباس سینمایی رمان Firestarter شرکت‌های یونیورسال و بلوم‌هاوس انتخاب شد.Old قرار است نام فیلم جدید ام نایت شیامالان باشد که این کارگردان با انتشار اولین پوستر از شروع تولید فیلم جدید خود خبر داده استمدتی پیش فیلم کجیلیونر (Kajillionaire) با بازی ایوان ریچل وود به نمایش درآمد و توانست امتیازات خوبی را از منتقدان سایت متاکریتیک و راتن تومیتوز دریافت کند.شرکت یونیورسال قصد دارد فیلمی درام درباره زندگی یک بدلکار سینما بسازد که رایان گاسلینگ در آن بازی می‌کند و کارگردانی فیلم هم بر عهده دیوید لیچ است.تام کروز برای بازی در فیلم جدید خود، با همکاری شرکت اسپیس ایکس ایلان ماسک، در اکتبر سال ۲۰۲۱ میلادی به فضا سفر می‌کند.یونیورسال و دریم‌ورکس (DreamWorks) اولین تریلر از انیمیشن The Croods: A New Age را که به‌زودی اکران می‌شود، منتشر کرد.یونیورسال پیکچرز پوستر جدیدی از فیلم No Time to Die را منتشر کرده است که تاکید این شرکت برای اکران آن در آبان ماه سال جاری را نشان می‌دهد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // پنجشنبه, ۲۸ شهریور ۹۸ ساعت ۲۰:۵۹ Peacock نام سرویس استریم NBCUniversal خواهد بود؛ معرفی برنامه‌ها Peacock نام سرویس استریم NBCUniversal خواهد بود؛ معرفی برنامه‌ها سرانجام NBCUniversal از نام سرویس استریم جدید خود رونمایی کرد و اطلاعاتی از برنامه‌های این سرویس استریم جدید نیز به اشتراک گذاشته است.در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، سرانجام اولین اطلاعات رسمی از سرویس استریم شرکت NBCUniversal منتشر شده است. این سرویس استریم قرار است Peacock نام داشته باشد و فعالیت آن قرار است از آوریل سال ۲۰۲۰ (فروردین یا اردیبهشت ۱۳۹۹) آغاز شود و همچنین از همان ابتدای شروع به‌کار، شبکه Peacock قرار است دارای دو اشتراک بدون تبلیغات و اشتراک با تبلیغات بازرگانی باشد. سرویس استریم Peacock قرار است دارای محتوای اورجینال مثل ریبوت سریال Battlestar Galactica (بتل‌استار گالکتیکا) که توسط سم اسماعیل ساخته خواهد شد، نسخه احیا شده سریال Saved by the Bell و سریال Punky Brewster، فیلم Psych 2: Lassie Come Home، برنامه The Amber Ruffin Show، سریال Angelyne (انجلین)، سریال A.P. Bio، سریال Armas de Mujer، سریال Brave New World، سریال Dr. Death (دکتر دث)، سریال One of Us Is Lying (قسمت پایلوت سفارش داده شده)، سریال Rutherford Falls، برنامه Straight Talk و برنامه Who Wrote That باشد.در جدیدترین ، سرانجام اولین اطلاعات رسمی از سرویس استریم شرکت NBCUniversal منتشر شده است. این سرویس استریم قرار است Peacock نام داشته باشد و فعالیت آن قرار است از آوریل سال ۲۰۲۰ (فروردین یا اردیبهشت ۱۳۹۹) آغاز شود و همچنین از همان ابتدای شروع به‌کار، شبکه Peacock قرار است دارای دو اشتراک بدون تبلیغات و اشتراک با تبلیغات بازرگانی باشد. سرویس استریم Peacock قرار است دارای محتوای اورجینال مثل ریبوت سریال Battlestar Galactica (بتل‌استار گالکتیکا) که توسط سم اسماعیل ساخته خواهد شد، نسخه احیا شده سریال Saved by the Bell و سریال Punky Brewster، فیلم Psych 2: Lassie Come Home، برنامه The Amber Ruffin Show، سریال Angelyne (انجلین)، سریال A.P. Bio، سریال Armas de Mujer، سریال Brave New World، سریال Dr. Death (دکتر دث)، سریال One of Us Is Lying (قسمت پایلوت سفارش داده شده)، سریال Rutherford Falls، برنامه Straight Talk و برنامه Who Wrote That باشد.علاوه بر محتوای اورجینال، شبکه Peacock از همان ابتدای کار حاوی محتوای بیشتری مثل سریال Bates Motel (متل بیتس)، سریال Brooklyn Nine-Nine (بروکلین ناین-ناین)، سریال Downton Abbey (دانتون ابی)، سریال Psych (غیب‌گو)، برنامه Saturday Night Live و غیره خواهد بود. علاوه بر این، فیلم‌های اورجینالی نیز توسط استودیوی انیمیشن‌سازی دریم ورکس، یونیورسال پیکچرز و فوکس پیکچرز برای سرویس استریم Peacock ساخته خواهند شد. در کنار این موارد، فیلم‌هایی چون فیلم A Beautiful Mind (ذهن زیبا)، فیلم Back to the Future (بازگشت به آینده)، مجموعه فیلم Bourne (بورن)، فیلم The Breakfast Club (کلوپ صبحانه)، فیلم Brokeback Mountain (کوهستان بروکبک)، فیلم Casino (کازینو)، فیلم Dallas Buyers Club (باشگاه خریداران دالاس)، فیلم E.T. The Extra Terrestrial (ئی.تی. موجود فرازمینی)، مجموعه انیمیشن Shrek (شرک)، مجموعه فیلم Mamma Mia (ماما میا)، مجموعه فیلم Fast and Furious (سریع و خشمگین) و غیره نیز از روز اول در سرویس استریم Peacock در دسترس کاربران قرار خواهند گرفت.علاوه بر محتوای اورجینال، شبکه Peacock از همان ابتدای کار حاوی محتوای بیشتری مثل سریال Bates Motel (متل بیتس)، سریال Brooklyn Nine-Nine (بروکلین ناین-ناین)، سریال Downton Abbey (دانتون ابی)، سریال Psych (غیب‌گو)، برنامه Saturday Night Live و غیره خواهد بود. علاوه بر این، فیلم‌های اورجینالی نیز توسط استودیوی انیمیشن‌سازی دریم ورکس، یونیورسال پیکچرز و فوکس پیکچرز برای سرویس استریم Peacock ساخته خواهند شد. در کنار این موارد، فیلم‌هایی چون فیلم A Beautiful Mind (ذهن زیبا)، فیلم Back to the Future (بازگشت به آینده)، مجموعه فیلم Bourne (بورن)، فیلم The Breakfast Club (کلوپ صبحانه)، فیلم Brokeback Mountain (کوهستان بروکبک)، فیلم Casino (کازینو)، فیلم Dallas Buyers Club (باشگاه خریداران دالاس)، فیلم E.T. The Extra Terrestrial (ئی.تی. موجود فرازمینی)، مجموعه انیمیشن Shrek (شرک)، مجموعه فیلم Mamma Mia (ماما میا)، مجموعه فیلم Fast and Furious (سریع و خشمگین) و غیره نیز از روز اول در سرویس استریم Peacock در دسترس کاربران قرار خواهند گرفت.هنوز اطلاعاتی از قیمت اشتراک ماهیانه و نحوه انتشار سریال‌های سرویس استریم Peacock منتشر نشده است.هنوز اطلاعاتی از قیمت اشتراک ماهیانه و نحوه انتشار سریال‌های سرویس استریم Peacock منتشر نشده است.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت ویدیوهای مختلف شامل بررسی ویدیویی، نگاه نزدیک، زوم کست و دیگر مطالبی که حاوی فیلم یا کلیپ هستندمبین احمدی۱۸:۲۵ ۱۳۹۹/۰۸/۰۱45 دیدگاهلحظاتی قبل شماری از کارشناسان حوزه‌ی فناوری ویدئو نگاه نزدیک به هواوی میت ۴۰ پرو را منتشر کردند. درادامه می‌توانید ویدئوها را مشاهده کنید.مبین احمدی۱۳:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۴41 دیدگاهامانوئل لوبزکی، فیلمبردار برنده‌ی اسکار با سابقه‌ی کار در فیلم‌ The Revenant، ویدئویی اختصاصی با آیفون ۱۲ پرو ضبط کرده است که جذابیت زیادی دارد. او دوربین آیفون ۱۲ پرو را بسیار تحسین می‌کند.مبین احمدی۲۳:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۲12 دیدگاهخلاصه‌ی مراسم Hi, Speed اپل برای رونمایی گوشی‌های سری آیفون ۱۲ و اسپیکر هوشمند هوم پاد مینی را می‌توانید در ادامه مشاهده کنید.مبین احمدی۱۹:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۹1 دیدگاهیوگا اسلیم 7i یکی از لپ‌تاپ‌های جدید سری یوگای شرکت لنوو است که مدتی پیش معرفی شد. به‌تازگی، ویدئو منتسب به مدل جدید این لپ‌تاپ با بدنه‌ی سفید فاش شده است.جعبه گشایی |ویدیو |نگاه نزدیک |صدرا مخملی۱۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۵19 دیدگاهصفحه‌کلید ویژه‌ی آیپد پرو ۲۰۲۰ یا Magic Keyboard ترکیبی از طراحی بسیار چشم‌نواز و ایجاد طرحی متفاوت برای تجربه‌ی بهتر رابط کاربری است که در سال جاری وارد بازار شد.محمدامین صدقی۲۲:۵۵ ۱۳۹۹/۰۷/۱۲19 دیدگاهگلگسی تب ای 8.0 و 10.0، دو تبلت میان‌رده و مقرون‌به‌صرفه‌‌ی سامسونگ، می‌توانند گزینه‌های مناسبی برای کارهای روزمره باشند.مبین احمدی۱۹:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۱۲29 دیدگاهآزمایش مقاومت گلکسی زد فولد ۲ سامسونگ نشان می‌دهد صفحه‌نمایش داخلی این گوشی تاشدنی همچنان به‌راحتی با ناخن خراشیده می‌شود.نگاه نزدیک |موبایل |ویدیو |صدرا مخملی۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۰74 دیدگاهال‌جی وینگ نام جدیدترین گوشی هوشمند شرکت کره‌ای است که از نمایشگری چرخان، دوربین با قابلیت‌های خاص و طراحی منحصربه‌فرد بهره می‌برد. Wing اولین گوشی از سری Explorer الجی به شمار می‌آيد.فناوری ایران |ویدیو |ویروس کرونا |صدرا مخملی۱۸:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۰63 دیدگاهباتوجه‌به بازگشایی مدارس و آغاز سال تحصیلی جدید درمیانه‌ی بحران کرونا، صحبت‌های زیادی درمورد شیوه محاسبه‌ی اینترنت دانش‌آموزان در پلتفرم شاد مطرح شده است. بر اساسا اعلام قبلی، اینترنت این پلتفرم به‌صورت رایگان محاسبه خواهد شد.محمدامین صدقی۲۲:۵۲ ۱۳۹۹/۰۷/۰۸24 دیدگاهآنر 9A و شیائومی ردمی هشت، هردو از نمایندگان دو برند چینی مطرح‌ با قیمت مقرون‌به‌صرفه هستند؛ اما کدام‌یک از آن‌ها گزینه مناسب‌تری برای خرید است؟‌صدرا مخملی۱۶:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۸6 دیدگاهبرند کینگ استار با عرضه انواع محصولات مختلف در زمینه لوازم جانبی، سبد گسترده‌ای در بازار دارد که در ادامه قرار است به سراغ اسپیکر‌های عرضه‌شده از سوی این کمپانی با نام‌های بوم باکس KBS345 و پارتی بوم KBS452 برویم.بررسی ویدیویی |موبایل |ویدیو |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۷56 دیدگاهدوربین به یکی از قسمت‌های مهم گوشی‌های هوشمند تبدیل شده و فناوری آن به‌سرعت در حال پیشرفت است. در این مقاله‌ی زومیت، فیلم‌برداری دو گوشی پرچم‌دار گلکسی نوت 20 اولترا سامسونگ و آیفون 11 پرو مکس اپل را مقایسه می‌کنیم.مبین احمدی۱۳:۵۹ ۱۳۹۹/۰۷/۰۷5 دیدگاهجعبه‌گشایی گلکسی بوک اس، گلکسی بوک یون و گلکسی بوک فلکس سامسونگ به‌ما امکان می‌دهد این لپ‌تاپ‌ها را به‌همراه محتویات جعبه‌ی آن‌ها مشاهده کنیم.صدرا مخملی۱۶:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۳۱5 دیدگاهپادرو پلتفرم هوشمندی مبتنی بر تکنولوژی برای همه کسب‌وکارها و حتی کاربرانی است که بسته یا بار برای جابه‌جایی دارند. در گفت‌وگو با پشوتن پورپزشک، بنیان‌گذار پادرو بیشتر با این سرویس آشنا می‌شویم.مبین احمدی۰۹:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۳۱11 دیدگاهیکی از یوتیوبرهای معروف حوزه‌ی فناوری یعنی JerryRigEverything اخیرا سرفیس دوئو و قلم لمسی سرفیس اسلیم پن را در آزمایش مقاومت موردبررسی قرار داده است.فناوری |موبایل |ویدیو |محمدامین صدقی۲۱:۱۲ ۱۳۹۹/۰۶/۲۵113 دیدگاهاپل سپتامبر هرسال، طی رویدادی از محصولات جدید سخت‌افزاری رونمایی می‌کند. امشب هم شاهد معرفی محصولات جدید اپل، در رویداد آنلاین Time Flies خواهیم بود که به رسم همیشه، زومیت پوشش زنده‌ای از آن خواهد داشت.بررسی ویدیویی |موبایل |ویدیو |صدرا مخملی۲۱:۵۰ ۱۳۹۹/۰۶/۲۴80 دیدگاهگلکسی نوت ۲۰ اولترا، آخرین پرچم‌دار سری نوت سامسونگ، از سخت‌افزار بسیار قدرتمند و کیفیت ساخت مثال‌زدنی بهره می‌برد. گلکسی نوت 20 اولترا را یکی از گوشی‌های خوش‌ساخت و زیبای ساخته‌شده تا امروز می‌دانیم.صدرا مخملی۱۸:۲۴ ۱۳۹۹/۰۶/۲۴33 دیدگاهدر رویداد پیش‌روی الجی، این شرکت کره‌ای قصد دارد تا با معرفی محصول الجی وینگ (LG Wing) با قدرت بیشتری به بازار گوشی‌های هوشمند باز گردد. این گوشی هوشمند از یک نمایشگر ثانویه‌ی چرخان برخوردار است.مبین احمدی۱۹:۳۰ ۱۳۹۹/۰۶/۲۲24 دیدگاهیکی از یوتیوبرهای نام آشنا، EverythingApplePro، ویدئویی از قاب پشتی آیفون ۱۲ پرو فاش کرده است تا نحوه‌ی چینش دوربین‌ها و دیگر جزئیات را به ما نشان دهد.مبین احمدی۱۴:۳۶ ۱۳۹۹/۰۶/۱۸17 دیدگاهویدئوی تبلیغاتی فاش‌شده از ایکس باکس سری اس نشان می‌دهد این کنسول نسل نهمی ۵۱۲ گیگابایت SSD دارد و بازی‌ها را با وضوح 1440p و نرخ حداکثر ۱۲۰ فریم‌برثانیه اجرا می‌کند. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت بررسی لپ تاپ شامل بررسی لپ تاپ های ایسوس، لنوو، اچ پی، مک بوکبررسی لپ تاپ |لپ تاپ |مایکروسافت |مهرداد عیسی لو۲۳:۲۲ ۱۳۹۹/۰۶/۲۳50 دیدگاهسرفیس بوک ۳، کامپیوتر هیبریدی منحصربه‌فرد مایکروسافت قدرتمندتر از گذشته است؛ اما پس‌از سه نسل تکرار، طراحی آن بوی کهنگی می‌دهد.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |مطالب برگزیده |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۲۰36 دیدگاهلپ‌تاپ می‌ نوت‌بوک پرو ۱۵٫۶ اینچ Enhanced Edition شیائومی با بدنه‌ی فلزی و حس‌وحال پریمیومش با بهترین‌های بازار اولترابوک رقابت می‌کند.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۵/۱۲32 دیدگاهایسر نیترو 7 لپ‌تاپ گیمینگ جمع‌وجور با کیفیت ساخت بسیار خوب و مشخصات فنی چشمگیر است که تجربه‌ی کلی لذت‌بخشی را به‌ارمغان می‌آورد.بررسی لپ تاپ |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۵/۰۱21 دیدگاهمیت‌بوک D15، اولترابوک مقرون‌به‌صرفه‌ی هواوی با پردازنده‌ی نسل دهم، طراحی مدرن و پردازنده‌ی گرافیکی مجزای MX250 وارد بازار ایران شد.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |ریزر |مهرداد عیسی لو۲۲:۱۰ ۱۳۹۹/۰۳/۰۷26 دیدگاهجدیدترین نسل ریزر بلید استلث به‌لطف پردازنده‌ی نسل‌دهمی Core i7 اینتل و پردازنده‌ی گرافیکی 1650 انویدیا، یکی از اولترابوک‌های قدرتمند ۱۳ اینچی دنیا به‌حساب می‌آید.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |هواوی |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۱۲/۱۶31 دیدگاهمیت‌بوک ایکس پرو ۲۰۱۹ هواوی، نه یک محصول کاملا جدید، بلکه لپ‌تاپی با قطعات سال ۲۰۱۹ در کالبدی آشنا است.بررسی لپ تاپ |مایکروسافت |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۰۹/۰۶40 دیدگاهسرفیس پرو ۷ با وجود تکرار طراحی، تغییرات سخت‌افزاری چشم‌گیری را تجربه می‌کند و اکنون پورت چندمنظوره‌ی USB-C را نیز دراختیار کاربران قرار می‌دهد.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |مایکروسافت |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۸/۰۲/۰۳11 دیدگاهسرفیس لپ‌تاپ ۲ به‌لطف پردازنده‌ی نسل هشتمی و چهارهسته‌ای اینتل، اکنون اولترابوک توانمندی به‌حساب می‌آید؛ اما هنوزهم از پورت سودمند USB-C بی‌بهره است.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |مایکروسافت |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۷/۱۱/۰۷27 دیدگاهنسل جدید سرفیس پرو صرف‌نظر از ارتقای سخت‌افزار به نسل هشتم اینتل و گزینه‌ی رنگ مشکی مات، تفاوت دیگری با گذشته ندارد.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |اپل |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۷/۰۸/۰۳22 دیدگاهپردازنده‌ی نسل هشتمی و چهار هسته‌ای اینتل، نسل جدید مک‌بوک پرو ۱۳ را به‌ قدرتمند‌ترین لپ‌تاپ ۱۳ اینچی تاریخ اپل بدل کرده است.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |هواوی |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۷/۰۶/۰۲43 دیدگاهبررسی میت‌بوک ایکس پرو، اولترابوک زیبا و کم‌نقص هواوی که از بسیاری لحاظ، محصولات باسابقه‌ی دنیای لپ‌تاپ‌ها را به چالش می‌کشد.بررسی لپ تاپ |ایسوس |تیم زومیت۲۲:۰۰ ۱۳۹۷/۰۳/۰۹28 دیدگاهایسوس FX503VD یکی از گزینه‌های جذاب برای آن دسته از کاربرانی است که به‌دنبال لپ‌تاپی توانمند با قیمت رقابتی هستند.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |ال ‌جی |تیم زومیت۲۱:۳۰ ۱۳۹۶/۱۱/۲۰47 دیدگاهال‌جی گرم، لپ‌تاپی فوق سبک با نمایشگر بدون حاشیه و بدنه‌ی باریک است که می‌تواند انتخابی مناسب برای طیف گسترده‌ای از کاربران با کاربری‌های روزمره باشد.حمید ملکی۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۱۱/۱۴23 دیدگاهدر بررسی آیدیاپد ۳۲۰ در زومیت، قابلیت‌های جدیدترین لپ‌تاپ ۱۵ اینچی این سری را با پردازنده‌ی نسل هشتم اینتل و کارت گرافیک مستقل معرفی می‌کنیم و می‌سنجیم.بررسی لپ تاپ |ایسوس |میثم خلیل زاده۲۱:۵۹ ۱۳۹۶/۰۹/۱۱32 دیدگاهلپ‌تاپ گیمینگ ایسوس FX553VD، محصولی زیبا، مجهز به پردازنده‌ی نسل هفتم اینتل و پردازنده‌ی گرافیکی GTX 1050 انویدیا است که توانایی زیادی در اجرای بازی‌های روز دارد.بررسی لپ تاپ |فناوری |ریزر |حمید ملکی۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۰۶/۲۳19 دیدگاهلپ‌تاپ فوق باریک ریزر بلید استلث (Blade Stealth) با پردازنده‌ی نسل هفتمی اینتل و طراحی چشم‌نواز خود، گزینه‌ی وسوسه‌کننده‌ای برای علاقه‌مندان این برند محسوب می‌شود.بررسی لپ تاپ |بازی |فناوری |فرهنگ حشمتی۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۰۶/۲۲24 دیدگاهدر بررسی بلید ۲۰۱۷ در زومیت، قابلیت‌های جدیدترین لپ‌تاپ مخصوص بازی باریک و سبک ۱۴ اینچی شرکت ریزر را مورد آزمون قرار می‌دهیم.بررسی لپ تاپ |اپل |مک |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۰۵/۲۱72 دیدگاهمدل ۲۰۱۷ مک‌بوک پرو ۱۳ اینچی، در حقیقت نسخه‌‌ای ارتقاءیافته از لپ‌تاپ فوق‌العاده‌ زیبای سال ۲۰۱۶ است که در آن پردازنده‌‌های اسکای‌لیک جای خود را به پردازنده‌های نسل هفتمی کبی‌ لیک داده‌اند.بررسی لپ تاپ |مایکروسافت |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۶/۰۵/۱۱31 دیدگاهسرفیس لپ‌تاپ، نخستین محصول از خانواده‌ی سرفیس محسوب می‌شود که به‌معنای واقعی کلمه یک «لپ‌تاپ» است.بررسی لپ تاپ |لپ تاپ |مایکروسافت |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۵/۱۰/۲۵72 دیدگاهبررسی نسخه‌ی ۲۰۱۶ از لپ‌تاپ سرفیس‌ بوک مایکروسافت که با پردازنده‌ی گرافیکی قدرتمندتر و باتری حجیم‌تر روانه‌ی بازار شده است. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ حسین صدری // چهار شنبه, ۳۰ مهر ۹۹ ساعت ۱۲:۱۵ تریلر بسته‌ی DOOM Eternal: The Ancient Gods کشتار بی‌رحمانه‌ی شیاطین را نشان می‌دهد تریلر بسته‌ی DOOM Eternal: The Ancient Gods کشتار بی‌رحمانه‌ی شیاطین را نشان می‌دهد تریلر زمان عرضه‌ی نخستین دی‌ال‌سی داستانی بازی Doom Eternal با نام The Ancient Gods منتشر شد که قرار است به‌صورت جداگانه از بازی اصلی قابل خریداری باشد.بازی Doom Eternal که امسال راهی بازار شد توانست توجه بسیاری از علاقه‌مندان به سبک شوتر اول‌شخص را به خود جلب کند و نمرات و بازخوردهای بسیار خوبی دریافت کند. در این بازی که یک شخشصیت اصلی عصبانی و به‌شدت خشن دارد، قرار است شیاطین را به وحشیانه‌ترین شکل ممکن قلع‌وقمع کنید و زمین را از دست آن‌ها نجات دهید. البته حتی با اینکه در این بازی شیاطین بسیار زیادی کشته شدند و نبردهای خونین زیادی اتفاق افتاد، هنوز هم شیاطینی وجود دارند که از دست Doom Slayer جان سالم به در برده‌اند. این شیاطین قرار است در دی‌ال‌سی The Ancient Gods به سرنوشت شیاطین بازی اصلی دچار شوند.ناشر این بازی یعنی بتسدا امروز نخستین تریلر رسمی را از قسمت اول این دی‌ال‌سی منتشر کرد. این بسته‌ی الحاقی داستانی قرار است در دو بخش عرضه شود و هر بار بخشی از داستان را روایت کند. در DOOM Eternal: The Ancient Gods قرار است با شیاطین بیشتری مواجه شوید، دشمنان مختلفی را از پای درآورید و قطعات هوی‌متال بیشتری در بازی بشنوید. شما می‌توانید در ادامه تریلر نخستین قسمت از این DLC را تماشا کنید.دانلود از آپاراتبسته‌ی The Ancient Gods مدتی پیش توسط بتسدا معرفی شد. مسئله‌ی قابل‌توجه این است که این بسته قرار است به‌صورت جداگانه و بدون نیاز به داشتن بازی Doom Eternal در دسترس قرار بگیرد. قسمت اول این بسته قرار است با قیمت ۱۹.۹۹ دلار در بازار عرضه شود؛ درحالی‌که بازیکنان می‌توانند با پرداخت ۲۹.۹۹ دلار و خرید بسته‌ی DOOM Eternal Year One Pass هر دو قسمت را به‌دست آورند.عبارت «Year One» نشان می‌دهد بتسدا برای Doom Eternal نقشه‌های زیادی دارد و قرار است در سال‌های آینده هم محتوای بیشتری برای این بازی در دسترس قرار دهد. به‌ویژه با اعلام این مسئله که سازندگان قرار است نسخه‌ای از Doom Eternal را برای کنسول‌های نسل آینده نیز راهی بازار کنند. این نسخه سال آینده به‌صورت یک آپدیت رایگان برای صاحبان کنسول‌های پلی استیشن 5 و ایکس باکس سری ایکس و سری اس در دسترس قرار خواهد گرفت.بازی Doom Eternal هم‌اکنون روی پی سی، ایکس باکس وان، پلی استیشن 4 و گوگل استیدیا در دسترس است. این بازی همچنین قرار است در آینده برای پلی استیشن 5، ایکس باکس سری ایکس و سری اِس و نینتندو سویچ هم عرضه شود.و گوگل استیدیا در دسترس است. این بازی همچنین قرار است در آینده برای پلی استیشن نظر شما کاربران زومجی درباره‌ی این دی‌ال‌سی چیست؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت بررسی گوشی های هوشمند و موبایل هابررسی موبایل |موبایل |سامسونگ |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۱39 دیدگاهگلکسی A11 جدیدترین مدل از سری گوشی‌های پایین‌رده سامسونگ، راه مدل‌های A10 و A10s را ادامه می‌دهد. این گوشی با نمایشگری بزرگ‌تر و سه دوربین عرضه می‌شود تا رقیبی جدی برای گوشی‌های شیائومی و هواوی باشد. با بررسی گلکسی A11 سامسونگ همراه زومیت باشید.بررسی موبایل |موبایل |جی پلاس |فرهنگ حشمتی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۶37 دیدگاهگوشی Q10 یکی از نخستین گوشی‌های هوشمند برند جی پلاس است که از مدتی پیش وارد بازار ایران شده و امکانات مناسبی را در قالب گوشی ارزان‌قیمت ارائه می‌دهد. با زومیت در بررسی جی پلاس Q10 همراه شوید.بررسی موبایل |موبایل |شیائومی |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۱۲42 دیدگاهشیائومی ردمی نوت ۹ ادامه‌دهنده‌ی راه ردمی نوت ۸ است که یکی از گوشی‌های هوشمند پرفروش بازار ایران به‌حساب می‌آمد. با زومیت در بررسی شیائومی ردمی نوت ۹ همراه شوید.بررسی موبایل |موبایل |شیائومی |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۰۶67 دیدگاهشیائومی می ۱۰ پرچم‌دار اقتصادی چینی‌ها به‌لطف پردازنده‌ی قدرتمند، نمایشگر ۹۰ هرتزی و دوربین ۱۰۸ مگاپیکسلی‌اش، محصولی جذاب است. با زومیت در بررسی شیائومی Mi 10 همراه شوید.بررسی موبایل |موبایل |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۳۱25 دیدگاهموتورولا اج پلاس، نخستین پرچم‌دار موتورولا پس از چندین سال تمرکز بر بازار محصولات اقتصادی، به استانداردهای روز بسیار نزدیک است.بررسی موبایل |آنر |حمید ملکی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۱۰68 دیدگاهآنر 9A گوشی اقتصادی و ارزان جدید چینی‌ها به‌تازگی رسما وارد کشورمان شده است. این گوشی چه ضعف‌ها و قوت‌هایی دارد؟ با بررسی این گوشی همراه باشید.بررسی موبایل |سامسونگ |مطالب برگزیده |مهرداد عیسی لو۱۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۶/۰۱91 دیدگاهپس از تجربه‌ی فوق‌العاده‌‌‌ی گلکسی نوت ۱۰، اکنون با سطح انتظار بالاتری به‌سراغ گلکسی نوت ۲۰ و گلکسی نوت ۲۰ اولترا، جدیدترین پرچم‌داران قلم‌محور سامسونگ می‌رویم.بررسی موبایل |موبایل |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۵/۰۹49 دیدگاهنوا 7 آی که در برخی از کشورها با نام «P40 لایت» عرضه می‌شود، یکی از جدیدترین گوشی‌های هواوی است که امکانات کامل و به‌روزی را با قیمت مناسب عرضه می‌کند؛ البته این مدل هم مثل سایر گوشی‌های جدید هواوی، قربانی تحریم‌های گوگل شده است.بررسی موبایل |موبایل |مطالب برگزیده |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۴/۲۶120 دیدگاهپی 40 پرو، جدیدترین پرچم‌دار هواوی با سخت‌افزار فوق‌العاده، بالاخره وارد ایران شد؛ پرچم‌داری که ادعا می‌کند بدون گوگل هم می‌توان زندگی کرد! ما هم در زومیت می‌خواهیم با بررسی هواوی P40 Pro، درستی این ادعا را بسنجیم.بررسی موبایل |موبایل |مطالب برگزیده |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۴/۱۲112 دیدگاهشیائومی نوت ۹ اس و نوت ۹ پرو، دو عضو جدید از خانواده‌ی میان‌رده‌های اقتصادی شیائومی، ترکیبی جذاب از کیفیت ساخت و کارایی را با قیمتی مناسب دراختیار کاربر می‌گذارند.بررسی موبایل |هواوی |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۳/۳۰45 دیدگاههواوی Y7p که در برخی از کشورها با نام «هواوی پی ۴۰ لایت ای» نیز به‌فروش می‌رسد، یکی از به‌صرفه‌ترین گوشی‌های هواوی محسوب می‌شود که امکانات زیادی را با قیمتی مناسب ارائه می‌کند.بررسی موبایل |سامسونگ |فرهنگ حشمتی۲۲:۴۸ ۱۳۹۹/۰۳/۲۱57 دیدگاهگلکسی A71 جدیدترین عضو از سری گوشی‌های A70 است که امکانات سخت‌افزاری و نرم‌افزاری جدیدی را به این سری پرطرفدار اضافه می‌کند. با زومیت در بررسی سامسونگ گلکسی A71 همراه شوید.بررسی موبایل |سامسونگ |محمدحسین جعفری۲۲:۱۶ ۱۳۹۹/۰۳/۱۲32 دیدگاهگلکسی نوت ۱۰ لایت مدلی متفاوت از سری گوشی‌های گلکسی نوت سامسونگ است که امکانات کاربردی قلم هوشمند سامسونگ را در قالب یک گوشی به‌صرفه و هم‌قیمت گوشی‌های میان‌رده ارائه می‌کند.بررسی موبایل |موبایل |اپل |مهرداد عیسی لو۲۲:۵۶ ۱۳۹۹/۰۳/۰۱116 دیدگاهآیفون SE، در جدیدترین نسل خود، ترکیبی از سخت‌افزار آیفون ۱۱ و طراحی آیفون ۸ را به‌عنوان محصولی میان‌رده‌ به‌سبک اپل ارائه می‌دهد.بررسی موبایل |موبایل |موتورولا |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۲/۲۴24 دیدگاهموتورولا وان هایپر با سیستم‌عامل اندروید وان، دوربین ۶۴ مگاپیکسلی، بدنه‌ی پلاستیکی و پردازنده‌ی ۱۱ نانومتری اسنپدراگون ۶۷۵ در میانه‌های طیف دستگاه‌های میان‌رده‌ قرار می‌گیرد.بررسی موبایل |موبایل |شیائومی |مهرداد عیسی لو۲۳:۳۴ ۱۳۹۹/۰۲/۱۹96 دیدگاهCC9 Pro، میان‌رده‌ی دوربین‌محور شیائومی برای بازار چین که با نام می نوت ۱۰ (پرو) در بازارهای جهانی نیز به‌فروش می‌رسد، در زمینه‌ی عملکرد زوم رقبای گران‌قیمت را به‌چالش می‌کشد.بررسی موبایل |آنر |مهرداد عیسی لو۲۳:۴۵ ۱۳۹۹/۰۲/۱۳24 دیدگاهآنر ۲۰، میان‌رده‌ی اقتصادی شرکت چینی آنر عملکردی در سطح پرچم‌دار و دوربین رضایت‌بخشی را با برچسب قیمتی معقول برای کاربر به‌ارمغان می‌آورد.بررسی موبایل |سامسونگ |صدرا مخملی۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۲/۰۸53 دیدگاهگلکسی زد فلیپ دومین تلاش سامسونگ برای توسعه‌ی گوشی هوشمند تاشو است. این گوشی از نمایشگر ۶/۷ اینچی با نسبت ۲۱.۹ به ۹ و رزولوشن ۲۶۳۶ در ۱۰۸۰ پیکسل بهره برده است که پس از بازشدن وظیفه‌ی نمایش محتوای بصری را بر‌عهده خواهد داشت.بررسی موبایل |موبایل |سامسونگ |مهرداد عیسی لو۲۲:۱۵ ۱۳۹۹/۰۲/۰۳58 دیدگاهگلکسی S20 و S20 پلاس برخلاف نسخه‌ی اولترا، پرچم‌دار اصلی سامسونگ برای عامه‌ی مردم به‌شمار می‌آیند.بررسی موبایل |آنر |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۱/۰۳36 دیدگاهآنر 9X پرو یکی از نخستین محصولات چینی‌ها برای بازار بین‌المللی است که در غیاب سرویس‌های گوگل و فروشگاه پلی‌استور عرضه می‌شود. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ با زومجی همراه باشید تا مروری داشته باشیم بر تعدادی از بهترین بازی‌های رایگان اندروید؛ بازی‌هایی که نه‌تنها از شما پولی دریافت نمی‌کنند، بلکه محتوای ارزشمندی را به‌صورت کاملا رایگان، تقدیمتان می‌کنند.در بیست و سومین قسمت از برنامه ریلود سراغ مجموعه بازی‌های Serious Sam رفتیم و درکنار تجربه دو نسخه از این مجموعه، سعی کردیم مروری بر تاریخچه یکی از منحصر به فردترین شوترهای تاریخ داشته باشیم. با ما همراه باشید.استودیوی ندررلم تریلر جدیدی از بازی Mortal Kombat 11 را برای نمایش حرکات و نحوه‌ی مبارزه‌ی جان رمبو به اشتراک گذاشت.به‌واسطه‌ی سرویس جدید یوبیسافت کانکت، بازی‌های شرکت یوبیسافت از ویژگی کراس پلی و Cross-Progression پشتیبانی می‌کنند.استودیو اینسامنیاک گیمز اعلام کرده مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Marvel's Spider-Man Miles Morales خواهد بود و بازیکنان هدایت شخصیت دیگری را درکنار او برعهده نمی‌گیرند.تریلر زمان عرضه‌ی نخستین دی‌ال‌سی داستانی بازی Doom Eternal با نام The Ancient Gods منتشر شد که قرار است به‌صورت جداگانه از بازی اصلی قابل خریداری باشد.بازی ترسناک Amnesia: Rebirth به همراه تریلری منتشر شد و هم‌اکنون در دسترس بازیکنان قرار گرفته شده است.کاربران Apex Legends از تاریخ یک آبان ماه می‌توانند رویداد Fight or Fright را مجددا تجربه کنند.در تریلر جدید بازی Assassin’s Creed Valhalla، سازندگان درباره‌ی محتوای پس از انتشار بازی و همچنین سیزن‌پس آن که قرار است به‌مرور و در عرض یک‌سال به‌بازی اضافه شود، توضیح می‌دهند.بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales به‌زودی به‌صورت انحصاری برای پلی استیشن 5 و پلی استیشن 4 سونی عرضه می‌شود و حالا اینسامنیاک گیمز ویدیو تبلیغاتی تازه‌ی آن را ارائه کرده است.تریلر جدیدی از اجرای بازی Dirt 5 روی کنسول ایکس باکس سری ایکس منتشر شده که جلوه‌های بصری نسل بعد این بازی را نشان می‌دهد.تریلر زمان عرضه بسته‌ی الحاقی Nioh 2: Darkness in the Capital ما را با سلاح‌ جدید این بازی آشنا می‌کند.استودیو اینسامنیاک گیمز با پخش یک ویدیو که گیم‌پلی Marvel's Spider-Man: Miles Morales را نمایش می‌دهد، حضور اسپایدر-کت قدرتمند و بامزه در این بازی را تایید کرد.در قسمت ۸۴ از برنامه لودینگ، از تفاوت بازی‌های ریمیک و ریمستر می‌گوییم، اجزای داخلی پلی‌استیشن 5 را بررسی می‌کنیم و مروری بر پروسه ساخت بازی Cyberpunk 2077 خواهیم داشت.استودیو سی دی پراجکت رد وسایل نقلیه متعددی را در دل بازی Cyberpunk 2077 قرار داده است که هرکدام از آن‌ها ویژگی و طراحی‌های مختص به خود را دارند.اکتیویژن با انتشار تریلر جدیدی به معرفی حالت جدید و ۴۰ نفره Call of Duty: Black Ops Cold War موسوم به Fireteam: Dirty Bomb پرداخته است.سونی در فاصله‌ی کمتر از ۳۰ روز تا عرضه‌ی پلی استیشن 5، در یک ویدیو مفصل به نمایش سیستم‌عامل و رابط کاربری کنسول نسل ۹ خود پرداخته است.در تریلر جدید بازی Age of Empires 3: Definitive Edition شما می‌توانید نگاهی به ویژگی‌های گیم‌پلی‌ این بازی بیاندازید.بازی If Found که قبلا برای پلتفرم‌های پی‌ سی، مک و iOS منتشر شده بود، حالا قرار است به‌زودی با محتوای جدید برای کنسول نینتندو سوییچ منتشر شودیکی از طرفداران بازی Doom Eternal توانست این شوتر خونین و محبوب را روی صفحه‌ی نمایش یکی از یخچال‌های هوشمند سامسونگ ظاهر کند. چرا که نه؟تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× فناوری بررسی راهنمای خرید کسب و کار زوم پلاس آموزش بانک محصول ویدئو خودرو سخت افزار علمی صوتی تصویری تلویزیون موضوعات داغ آیفون ۱۱ گلکسی A50 سامسونگ گلکسی s10 سامسونگ قیمت گوشی قیمت لپ تاپ زومیت در شبکه های اجتماعی : درباره ما تماس با ما تبلیغات استخدام toggle menu صفحه اصلی موبایل لپ تاپ دوربین هارد و SSD تبلت ساعت هوشمند پاور بانک تلویزیون هدفون بیشتر عضویت در خبرنامه زومیت در شبکه های اجتماعی : toggle search toggle search صفحه اصلی محصولات موبایل تبلت پوشیدنی واقعیت مجازی دوربین لنز کنسول لپ تاپ مانیتور هارد و SSD کارت گرافیک پردازنده خودرو پاور بانک تلویزیون زومیت در شبکه های اجتماعی : toggle menu عضویت در خبرنامه زومیت در شبکه های اجتماعی : toggle search toggle search 27,300,000 لطفا راهنمایی کنید کدام بخش از اطلاعات محصول به اشتباه وارد شده است 8 امتیاز زومیت 8 امتیاز کاربر از 27,300,000 تومان 27,300,000 6.1 اینچ 828x1792 پیکسل4 گیگابایت رم اپل A13 Bionic12/12 مگاپیکسل سلفی 12 مگاپیکسل3110 میلی آمپر ساعت لیتیوم یونی8 امتیاز زومیت 8 امتیاز کاربر مشخصاتقیمتویدیوهاتصاویربررسی زومیتاخبار و مقالاتبررسی و نظرات کاربران پرسش و پاسخ گزارش سامسونگ شیائومی هواوی اپل آنر نوکیا اوپو ال ‌جی وان پلاس موتورولا سونی ایسوس ویوو اچ تی سی گوگل بلکبری سامسونگ شیائومی هواوی اپل آنر نوکیا اوپو ال ‌جی وان پلاس موتورولا سونی ایسوس ویوو اچ تی سی گوگل بلکبری لنوو زد تی ای جی پلاس کت میزو جی‌ ال ایکس بلو ریزر ورتو آلکاتل جیونی مایکروسافت انرجایزر یوتا شارپ اسنشال آرکاس پاناسونیک تی‌سی‌ال اچ پی آمازون ایسر گیگابایت فیلیپس پرستیجو کاسیو تی پی لینک آیفون 12 مینی اپل آیفون 12 پرو مکس اپل آیفون 12 پرو اپل آیفون 12 اپل راهنمای خریدجدیدترین بررسی‌های ویدئویی محصولتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ پلی استیشن 5 کنسول بازی نسل نهمی سونی است که دارای ویژگی‌هایی چون پشتیبانی از SSD است.در این صفحه می‌توانید اخبار و مقالات کنسول و بازی های PS5 را مطالعه کنید. سونی پلی‌استیشن 5 را در دو نسخه پلی استیشن 5 دیجیتالی (بدون درایو نوری) و نسخه با درایو نوری روانه بازار می‌کند. تاکنون بازی‌های انحصاری زیادی از جمله Godfall، بازی جدید هورایزن و اسپایدرمن تایید شده‌اند.به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.ساعاتی پیش کپکام اعلام کرد که بازی Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.اینسامنیاک گیمز درکنار حفظ کیفیت نسخه‌ی پلی استیشن 4 مایلز مورالز، از ظرفیت‌های پلی استیشن 5 نیز برای افزایش کیفیت آن استفاده می‌کند.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.2K Games رده بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 را درکنار ویدیوی اختصاصی جدیدی که واکنش بازیکنان NBA را نسبت به آن نشان می‌دهد، منتشر کرده که براساس آن، LeBron James بالاتر از تمامی بازیکنان قرار می‌گیرد.براساس اعلام سونی، تمامی سرویس‌های آنلاین Apple TV+، Disney+، نتفلیکس، اسپاتیفای، توییچ و یوتیوب در زمان عرضه پلی استیشن 5 از طریق این دستگاه قابل دسترسی بوده و آمازون پرایم، MyCanal، Hulu و Peacock نیز در آینده اضافه خواهد شد.استودیوی ندررلم تریلر جدیدی از بازی Mortal Kombat 11 را برای نمایش حرکات و نحوه‌ی مبارزه‌ی جان رمبو به اشتراک گذاشت.باتوجه‌به اینکه کونامی کارساز بودن روش قدیمی انتقال بین کنسولی .P.T را روی پلی استیشن 5 تایید یا تکذیب نمی‌کند، شاید روش‌های دیگری برای تجربه این بازی روی PS5 وجود داشته باشد.استودیو اینسامنیاک گیمز اعلام کرده مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Marvel's Spider-Man Miles Morales خواهد بود و بازیکنان هدایت شخصیت دیگری را درکنار او برعهده نمی‌گیرند.شرکت 2K اعلام کرد که تبلیغات بازی NBA 2K21 قرار نیست قبل از شروع هر مسابقه پخش شوند و این مورد اصلاح خواهد شد.استودیوی Sucker Punch، سازنده‌ی Ghost of Tsushima به‌تازگی اعلام کرده که به‌دنبال جذب یک نویسنده‌ی داستانی است که به نویسندگی درباره‎‌ی ژاپن فئودال علاقه داشته باشد.قرار است نسخه‌ی جدیدی از برنامه‌ی Share Factory برای پلی استیشن 5 منتشر شود که شامل ویژگی‌های جدیدی است و چیزهای زیادی به آن افزوده خواهد شد.یاشیرو اتُری، معاون بخش طراحی مکانیکی سونی، اعلام کرد باوجود باور اشتباه اکثر مردم، عملکرد سیستم خنک‌کننده پلی استیشن 5 در هر دو حالت عمودی و افقی تفاوتی با هم ندارد.حساب کاربری مجموعه DiRT در توییتر اعلام کرده که DiRT 5 در تاریخ ۲۲ آبان ماه برای پلی استیشن 5 عرضه می‌شود.ایدن پیرس، قهرمان اصلی اولین بازی Watch Dogs به‌عنوان شخصیت قابل بازی، در کمپین داستانی Watch Dogs Legion حضور دارد و قابل شخصی‌سازی است.در تریلر جدید بازی Assassin’s Creed Valhalla، سازندگان درباره‌ی محتوای پس از انتشار بازی و همچنین سیزن‌پس آن که قرار است به‌مرور و در عرض یک‌سال به‌بازی اضافه شود، توضیح می‌دهند.در تبلیغ تلویزیونی جدیدی که به‌تازگی از بازی Cyberpunk 2077 با حضور کیانو ریوز پخش شده، تصاویر جدیدی از نایت سیتی و موارد پرزرق‌و‌برق سایبرپانکی بازی را نشان می‌دهد.بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales به‌زودی به‌صورت انحصاری برای پلی استیشن 5 و پلی استیشن 4 سونی عرضه می‌شود و حالا اینسامنیاک گیمز ویدیو تبلیغاتی تازه‌ی آن را ارائه کرده است.مشخص شده است املیا رز بلیر و برایان دیچارت که قبلا در بازی آینده‌نگرانه‌ی Detroit: Become Human به نقش‌آفرینی پرداخته بودند، حالا در بازی مورد انتظار Cyberpunk 2077 نیز حضور دارند.کونامی تایید کرد که بازی PT نمی‌تواند دوباره روی پلی استیشن ۵ دانلود شود که به این معنا است که این بازی از قابلیت Backwards Compatibility نیز پشتیبانی نخواهد کرد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 704فعالیت ها263مطالب0ذخیره شده‌ها441دیدگاه‌ها 157 157 151 151@Varahramخیلی هم خوب. بله درنهایت رانندگی توی شهر لاست هون با طراحی جدید لذت‌هاییم داره برای خودش :)در: بررسی بازی Mafia: Definitive Edition @mahsa_ghاگر تجربه‌تون رو با نسخه ریمیک شروع کنید، نهایتاً با یه بازی متوسط رو به پایین رو به رو می‌شید و شاید هرگز متوجه نشید چرا این بازی انقدر باارزش بوده. پیشنهاد من اینه، اگر که به ویدیو گیم اهمیت می‌دید، اول نسخه اصلی رو تجربه کنید، بعد بیاید سراغ ریمیک. اگر هم که فقط گرافیک و لذت بصری براتون مهمه، می‌تونید از همین نسخه ریمیک شروع کنید :)در: بررسی بازی Mafia: Definitive Edition 268 268@Flight nightممنونم ازت :)در: ماجرای ساخته‌شدن Late Goodbye، ترانه‌ای که به شناسنامه مکس پین تبدیل شد @Millennium Falcon ممنون از شما. ببین آره دقیقا چیزی که می‌گی درسته. درواقع بعد از مکس‌پین، تمام بازی‌های رمدی ارجاع داشته به این بازی. بهتره اصلا اینجوری بگیم که سم لیک تمام این بازی‌ها رو توی یه دنیا مشترک ساخته انگار.و اینکه موزیک آلن ویک رو هم توی متن تگ کردم اگر دقت کنی :دیو مالکیت مکس پین که خب دست راک‌استاره هنوز و معلوم هم نیست که قراره باهاش چیکار کنه. هرچند بعید می‌دونم روزی به رمدی پسش بده، ولی می‌تونیم امیدوار باشیم به این قضیه.در: ماجرای ساخته‌شدن Late Goodbye، ترانه‌ای که به شناسنامه مکس پین تبدیل شد @LIMBO یه دونه انتخاب کردن که خیلی سخته :دی ولی می‌تونم تِم اصلی بازی مکس پین یک و مخصوصا مکس پین دو رو انتخاب کنم. اون موقع نمی‌تونستیم چیزی که می‌شنویم رو دانلود کنیم حتی، برای همین ساعت‌ها توی منوی اصلی بازی میموندیم که موزیک رو گوش بدیم :)در: ماجرای ساخته‌شدن Late Goodbye، ترانه‌ای که به شناسنامه مکس پین تبدیل شد @alirezadeljoeeتو راهه :دیدر: ماجرای ساخته‌شدن Late Goodbye، ترانه‌ای که به شناسنامه مکس پین تبدیل شد @Mohammad L.نه بابا چه جسارتی. هرچی بیش‌تر طرفدار داشته باشه این بازی من خوشحال‌تر می‌شم :) حقیقت امر، من هنوز همون نسخه اصلی یک و دو رو بازی می‌کنم و هنوزم لذت می‌برم از جفتش. ریمیک مکس پین واقعا ترسناکه برام یه کم :(در: ماجرای ساخته‌شدن Late Goodbye، ترانه‌ای که به شناسنامه مکس پین تبدیل شد تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی // چهار شنبه, ۳۰ مهر ۹۹ ساعت ۱۷:۳۰ مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Spider-Man Miles Morales است مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Spider-Man Miles Morales است استودیو اینسامنیاک گیمز اعلام کرده مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Marvel's Spider-Man Miles Morales خواهد بود و بازیکنان هدایت شخصیت دیگری را درکنار او برعهده نمی‌گیرند.Marvel's Spider-Man: Miles Morales را می‌توان یکی از بازی‌های مورد انتظار برای کاربران پلی استیشن 5 دانست که همزمان با عرضه این کنسول در تاریخ ۲۲‌ آبان ماه (۱۲ نوامبر) در اختیار کاربران قرار می‌گیرد. به‌نظر می‌رسد اینسامنیاک گیمز (Insomniac Games)، سازنده Spider-Man: Miles Morales، سعی دارد همانند بازی Spider-Man سال ۲۰۱۸ تجربه‌ی هیجان‌انگیزی را در اختیار کاربران قرار دهد.گیم اینفورمر به‌تازگی مصاحبه‌ای را با برایان هورتون، کارگردان خلاق Marvel's Spider-Man: Miles Morales انجام داده است. در این مصاحبه هورتون در مورد روند توسعه این بازی صحبت‌هایی را ارائه می‌دهد، اما مورد جالبی که به آن اشاره می‌کند، کاراکترهای قابل بازی این نسخه است. برایان هورتون اعلام کرده که مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Marvel's Spider-Man Morales است. این در حالی است که پس از نمایش پیتر پارکر در تریلر این بازی، شایعات منتشر شد حول اینکه کاربران می‌توانند هدایت پیتر پارکر را هم در Marvel's Spider-Man Morales برعهده بگیرند.Marvel's Spider-Man Morales به صورت کامل روی کاراکتر مایلز مورالز و نبرد او با جنایتکاران نیویورک در کریسمس را به‌تصویر می‌کشد. همچنین از نظر زمانی، این نسخه از مرد عنکبوتی می‌تواند ۱۵ ساعت کاربران را سرگرم کند. دراین‌میان اشاره کنم که کاربران پلی استیشن 4 هم در تاریخ ۲۲ آبان ماه قادر به کسب تجربه Marvel's Spider-Man Morales خواهند بود. در ادامه می‌توانید ویدیو مصاحبه برایان هورتون با گیم اینفورمر را در زومجی تماشا کنید و نظرات خود را با ما در میان بگذارید.دانلود ویدیو از آپارات بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آواتار ۲، دنباله‌ای برای فیلم موفق آواتار به کارگردانی جیمز کامرون است که در سال ۲۰۰۹ اکران شده بود.سیگورنی ویور اخیراً در گفت‌وگو با نیویورک تایمز از تجربیات خود در زیر آب هنگام کار روی دنباله‌ی فیلم موفق «آواتار» سخن گفت.تصویر جدیدی از فیلم Avatar 2 به کارگردانی جیمز کامرون منتشر شد که ژنرال آردمور با نقش‌آفرینی ادی فالکو را نشان می‌دهد.بعد از گذشت حدود یک دهه از اکران قسمت اول Avatar، حالا جیمز کامرون تأیید کرده که مراحل فیلم‌برداری قسمت دوم از این مجموعه‌ی بزرگ به اتمام رسیده و قسمت سوم نیز تقریباً در مراحل نهایی به سر می‌برد.تصاویر جدیدی از پشت صحنه دنباله‌های فیلم Avatar منتشر شده که در آن شاهد سازه یک آزمایشگاه بزرگ برای انسان‌ها هستیمتصاویر مفهومی جدیدی از دنباله‌های فیلم آواتار منتشر شده که در این تصاویر شاهد یک وسیله نقلیه جدید هستیم که ظاهرا ترکیبی از ربات و زیر دریایی استچرا «تنت» قادر به تکرار درآمد «اینسپشن» نخواهد بود؟ چرا نت‌فلیکس کلِ حقیقت را درباره‌ی آمار باورنکردنی بینندگانش نمی‌گوید؟ و چرا اکران همزمان «آواتار ۲» و «آکوآمن ۲» در یک روز غیرممکن خواهد بود؟ همراه گزارش باکس آفیسِ زومجی باشید.دیزنی با ایجاد تاخیری اساسی در جدول اکران فیلم‌های خود عملا نگرانی‌های سینماروها را افزایش داد. مثلا مطابق این تاخیرات، دیگر فیلم جدید وس اندرسون در سال ۲۰۲۰ میلادی اکران نخواهد شد.با ورود جیمز کامرون و جان لاندو به کشور نیوزیلند به‌زودی شاهد شروع دوباره‌ی فیلم‌برداری دنباله‌های فیلم «آواتار» خواهیم بود.پس از دو ماه تعطیلی به علت همه‌گیری ویروس کرونا، از این هفته مراحل فیلم‌برداری دنباله‌های فیلم Avatar از سر گرفته خواهد شد.تصویر جدیدی از پشت صحنه‌ی فیلمبرداری فیلم Avatar 2 منتشر شد که بازیگران فیلم را شناور در استخری پُر از توپ نشان می‌دهد.با بهبود وضعیت کشور نیوزیلند، احتمال از سرگیری فیلمبرداری سریال The Lord of the Rings و دنباله‌های فیلم Avatar افزایش پیدا کرده است.به‌تازگی تصاویر جدیدی از پشت صحنه تولید دنباله‌های فیلم Avatar منتشر شده که فیلمبرداری صحنه‌های زیر آب این فیلم‌ها را نشان می‌دهد.جان لاندو در مصاحبه‌ی اخیرش تایید کرد که تولید دنباله‌های فیلم Avatar به‌دلیل شیوع ویروس کرونا تا زمانی نامعلوم به تعویق افتاده است.استودیو Massive Entertainment که متعلق به شرکت یوبیسافت است، کماکان در حال کار کردن روی بازی Avatar است.در گزارش باکس آفیس این هفته درباره‌ی افتتاحیه‌ی ناامیدکننده «جنگ ستارگان: ظهور اسکای‌واکر» و اپیدمی عملکردِ ضعیفِ فیلم‌های غیرابرقهرمانی در چین صحبت می‌کنیم. همراه زومجی باشید.بازی آواتار که در رویداد GDC 2017 توسط یوبیسافت معرفی شده بود، هم‌چنان در دست ساخت بوده و لغو نشده است.با انتشار تصویری رسما اعلام شد که مراحل فیلمبرداری و تولید دنباله‌های فیلم Avatar در سال ۲۰۱۹ به کارگردانی جیمز کامرون به پایان رسیده است.جیمز کامرون تایید کرد که فیلم Avatar همزمان با آغاز به کار سرویس استریم دیزنی پلاس در دسترس کاربران قرار خواهد گرفت.ادوارد نورتون، بازیگر فیلم Fight Club، از دلیل رد پیشنهاد بازی در دنباله فیلم آواتار سخن گفت و اینکه چرا به‌جای این فیلم، بازی در فیلم Alita: Battle Angel را انتخاب کرد.تصویر جدیدی از پشت صحنه فیلمبرداری و تولید دنباله‌های فیلم Avatar منتشر شده که جیمز کامرون را در حال حمل دوربین 3D مشاهده می‌کنیم.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت مبین احمدی سه شنبه, ۲۹ مهر ۹۹ ساعت ۲۱:۳۰ توییتر تلگرامقیمت آیفون ۱۲ در ایران قرار است چقدر باشد؟ جدیدترین پرچم‌داران اپل مجهز به فناوری 5G و تراشه‌ی A14 Bionic با چه قیمتی به بازار ایران خواهند آمد؟ورود جدیدترین نسل از گوشی‌های سری آیفون به بازار ایران پس از انتشار اخباری مبنی‌بر اینکه «دولت باید از واردات گوشی لوکس آمریکایی جلوگیری کند» در هاله‌ای از ابهام قرار دارد. اپل هیچ‌گاه به‌طور رسمی در بازار ایران حضور نداشته و گوشی‌های این شرکت همواره به‌طور غیررسمی در بازار ایران وارد شده‌اند. همین موضوع باعث شده است امروزه قیمت آیفون ۴۰۰ دلاری با گوشی اندرویدی ۴۰۰ دلاری متفاوت باشد؛ زیرا عملا دلالان قیمت دلخواهشان را روی آیفون می‌گذارند. نبود نظارت دقیق و حساب‌شده بر بازار و افزایش قیمت دلار باعث می‌شود قیمت آیفون‌های اپل همواره روندی صعودی طی کند.آیفون ۱۲ جدیدترین خانواده از گوشی هوشمند اپل است که هفته‌ی گذشته در رویدادی با شعار Hi, Speed معرفی شد. این خانواده از گوشی‌های اپل چهار عضو آیفون ۱۲ معمولی، آیفون ۱۲ مینی، آیفون ۱۲ پرو و آیفون ۱۲ پرو مکس را شامل می‌شود که همگی طراحی مشابه با لبه‌های تخت دارند. در گوشی‌های سری آیفون ۱۲ روی قابلیت 5G مانور زیادی داده شده است. اپل اعلام کرد گوشی‌های سری آیفون ۱۲ به‌منظور کاهش حجم زباله‌های الکترونیکی و حفاظت از محیط‌زیست بدون شارژر و هدفون سیمی ایِرپادز (EarPods) عرضه می‌شوند.، ، و امسال اپل در گوشی‌های سری آیفون ۱۲ از مودم 5G استفاده کرد. مودم 5G در‌مقایسه‌با مودم LTE هزینه‌ی بیشتری روی دست شرکت‌ها می‌گذارد. همچنین، اپل امسال برخلاف سال‌های قبل هر چهار گوشی جدید خود را با نمایشگر OLED (نسخه‌ای سفارشی با عنوان Super Retina XDR) به بازار عرضه می‌کند. این ویژگی‌ها درکنار تغییراتی در طراحی باعث شده‌اند هزینه‌ی تمام‌شده برای تولید آیفون ۱۲ اندکی بیشتر از سال‌های قبل باشد. با اینکه اپل تمام تلاش خود را به کار بسته تا هزینه‌ها را جبران کند، تحلیلگران می‌گویند احتمالا حاشیه‌ی سود اپل از آیفون ۱۲ کمتر از سال‌های قبل است.اپل در رویداد Hi, Speed اعلام کرد قیمت گوشی آیفون ۱۲ مینی، آیفون ۱۲، آیفون ۱۲ پرو و آیفون ۱۲ پرو مکس به‌ترتیب ۷۲۹، ۸۲۹، ۹۹۹ و ۱،۰۹۹ دلار خواهد بود. پیش‌بینی قیمت آیفون ۱۲ در ایران با درنظرگرفتن اوضاع‌واحوال آشفته‌ی بازار موبایل، کار ساده‌ای نیست و شکی نداریم قیمت آیفون ۱۲ در ایران قرار است بسیار گران باشد؛ خصوصا در روزهای اولیه‌ی عرضه. آیفون ۱۲ و آیفون ۱۲ پرو ۲ آبان ۱۳۹۹ و آیفون ۱۲ مینی و آیفون ۱۲ پرو مکس ۲۳ آبان ۱۳۹۹ روانه‌ی بازار آمریکا می‌شوند. اگر مشکلی وجود نداشته باشد، به‌احتمال زیاد در فاصله‌ای کوتاه، عرضه‌ی این گوشی‌ها را در بازار ایران شاهد خواهیم بود.آیفون‌های اپل با ارز دولتی وارد نمی‌شوند. قیمت دلار در ایران به‌طور مداوم تغییر می‌کند و هیچ‌گاه نمی‌توانیم قیمتی ثابت برای آن در نظر بگیریم. در این مقاله، تلاش می‌کنیم میانگین قیمت این روزهای دلار، یعنی ۳۰ هزار تومان را مدنظر قرار دهیم. در نظر داشته باشید که پیش‌بینی آینده ممکن نیست و احتمال دارد در زمان عرضه‌ی آیفون‌های نسل جدید در بازار ایران قیمت دلار گران‌تر یا ارزان‌تر باشد. شمار درخورتوجهی از گوشی‌های بازار ایران ازطریق چین و دوبی وارد می‌شوند، بااین‌حال آنچه گفتیم تمامی گوشی‌ها را در بر نمی‌گیرد. در این مقاله تلاش کرده‌ایم افزون‌بر قیمت دلار آمریکا، هزینه‌ای اضافی نیز به مجموع قیمت‌ها اضافه کنیم تا بالاتر بودن قیمت آیفون‌ها در چین و دوبی نسبت‌به آمریکا را پوشش دهد. قیمت آیفون ۱۲ مینی ۷۲۹ دلار اعلام شده است؛ البته برخی رسانه‌ها به‌اشتباه آن را ۶۹۹ دلار اعلام کرده‌اند. با احتساب دلار ۳۰ هزار تومانی، قیمت خام آیفون ۱۲ مینی در ایران به ۲۱،۶۰۰۰،۰۰۰ تومان می‌رسد. گوشی‌های هوشمند برای دریافت خدمات شبکه باید رجیستری شوند و همین رجیستری باعث افزایش قیمت گوشی‌ها می‌شود. هزینه‌ی رجیستری در چند وقت اخیر تغییراتی به‌خود دیده است و نمی‌توانیم قیمت دقیقی برای آن اعلام کنیم. بررسی‌ها نشان می‌دهد رجیسترکردن آیفون ۱۱ مدل ۶۴ گیگابایتی چیزی درحدود ۲،۲۰۰،۰۰۰ تومان هزینه دربر دارد. هزینه‌ی رجیستری آیفون ۱۱ پرو مدل ۶۴ گیگابایتی و آیفون ۱۱ پرو مکس مدل ۶۴ گیگابایتی به‌ترتیب حدودا ۲،۹۰۰،۰۰۰ و ۳،۱۰۰،۰۰۰ تومان است که هزینه‌های گمرک را نیز باید به آن‌ها اضافه کرد.مهم‌ترین نکته‌ای که شاید برخی افراد به آن توجه نکنند، نقش دلال‌ها در افزایش قیمت آیفون‌ها است. آیفون ۱۱ با قیمت ۶۹۹ دلار به بازار عرضه شده است که امروزه در ایران، مدل ۶۴ گیگابایتی آن بدون گارانتی با قیمت حدودا ۲۵ تا ۲۶ میلیون تومان و مدل گارانتی‌دار آن ۲۷ و ۲۸ میلیون تومان فروخته می‌شود.اگر تمامی معیارهای یادشده را کنارهم قرار دهیم، به قیمتی حدودی برای آیفون ۱۲ مینی می‌رسیم. زومیت پیش‌بینی می‌کند قیمت آیفون ۱۲ مینی هنگام عرضه در ایران، بیش از ۳۰ میلیون تومان و شاید درحدود ۳۲ میلیون تومان باشد. البته پس از مدتی، قیمت تا حدی افت می‌کند و قیمت مدل پایه‌ی آن در شرایط ثبات و با احتساب دلار ۳۰ هزار تومانی، احتمالا حدودا ۲۷ میلیون تومان خواهد بود.اپل اعلام کرد آیفون ۱۲ با قیمت پایه‌ی ۸۲۹ دلار به بازار می‌آید. این گوشی هوشمند ۶٫۱ اینچی قطعا توجهات بسیار زیادی را به‌خود جلب می‌کند. قیمت آیفون ۱۲ هنگام عرضه در ایران با احتساب دلار ۳۰ هزار تومانی، رجیستری و...، احتمالا به ۴۰ میلیون تومان هم می‌رسد. پس از افت قیمت اولیه و رسیدن به ثبات نسبی و به‌شرط گران‌ترنشدن قیمت دلار، این گوشی احتمالا بیش از ۳۰ میلیون تومان و درحدود ۳۵ میلیون تومان خواهد بود.آیفون ۱۲ پرو برچسب قیمت ۹۹۹ دلاری یدک می‌کشد. آیفون ۱۱ پرو با برچسب قیمت مشابه، ۴۰ میلیون تومان در بازار قیمت دارد. آیفون ۱۲ پرو قطعا یکی از گوشی‌های مهم امسال اپل است و کسانی که بتوانند آیفون‌های نسل جدید را بخرند، به‌احتمال زیاد سراغ این مدل می‌روند. افزایش تمایل مردم به تهیه‌ی آیفون ۱۲ پرو قطعا دلالان را به افزایش قیمت گوشی ترغیب می‌کند. قیمت آیفون ۱۲ پرو هنگام عرضه در ایران احتمالا مرز ۵۰ میلیون تومان را هم رد خواهد کرد و پس از رسیدن به ثبات، احتمالا با قیمت ۴۰ تا ۴۵ میلیون تومان فروخته می‌شود.قوی‌ترین مدل از گوشی‌های سری آیفون ۱۲، مدل پرو مکس است که ۱،۰۹۹ دلار قیمت دارد. آیفون ۱۱ پرو با قیمت مشابه، امروزه با قیمتی درحدود ۴۰ میلیون تومان دردسترس قرار دارد. آیفون ۱۲ پرو مکس در بازار ایران با قیمت اولیه‌ی بیش از ۵۰ میلیون تومان عرضه خواهد شد؛ بااین‌حال، پیش‌بینی قیمت ۴۰ تا ۴۵ میلیون تومانی برای آیفون ۱۲ پرو مکس در وضعیت ثبات نرخ دلار و بازار، منطقی به‌نظر می‌رسد. دلیل مشابه‌بودن قیمت آیفون ۱۲ پرو و پرو مکس را شرح دادیم و تمایل مردم به خرید آیفون ۱۲ پرو قطعا باعث افزایش قیمت نهایی‌اش به‌دست دلالان خواهد شد. قیمت‌های یادشده در جدول بالا براساس شرایط امروزیِ دلار، گمرک، رجیستری و سود دلالان محاسبه شده و ممکن است با قیمت نهایی تفاوت‌ داشته باشند.قیمت‌های یادشده در جدول بالا براساس شرایط امروزیِ دلار، گمرک، رجیستری و سود دلالان محاسبه شده و ممکن است با قیمت نهایی تفاوت‌ داشته باشند.تمامی قیمت‌هایی که به آن‌ها اشاره کردیم، با درنظرگرفتن وضعیت حال‌حاضر کشورمان محاسبه شده‌اند. همچنین در محاسبه‌ی آن‌ها گارانتی (غیررسمی) را در نظر نگرفته‌ایم که اغلب فروشگاه‌ها ارائه می‌دهند. قطعا عوامل متعددی بر قیمت آیفون ۱۲ در ایران تأثیرگذار خواهند بود و ما سعی کردیم با بررسی جوانب مختلف ماجرا، قیمت آن‌ها را دقیق پیش‌بینی کنیم. امیدواریم قیمت آیفون ۱۲ در ایران بسیار ارزان‌تر از پیش‌بینی ما باشد.شما کاربران زومیت قیمت آیفون ۱۲ در ایران را چقدر پیش‌بینی می‌کنید؟بیشتر بخوانید: منبعاز سراسر وب دیدگاه×لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.× هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان دوشنبه, ۶ مهر ۹۴ ساعت ۱۴:۳۰ هم‌اکنون بیش از یک‌ سال از انتشار دموی قابل بازی P.T در شبکه‌ی پلی‌استیشن توسط کوجیما گذشته است. جدا از تمام ویژگی‌های بی‌نظیر فنی حاضر در این دمو، حالا که بسیاری تا ابد هم موفق به تجربه‌ی آن نخواهند شد، با زومجی و نگاهی بر پیکره‌ی داستانی و روایتی این بازی همراه باشید.P.T متاسفانه یا خوش‌بختانه ترس را به حدی بسیار بیشتر از آن‌چه در یک بازی رایانه‌ای انتظار دارید، تقدیمتان می‌کند. هیدئو کوجیمای نابغه، از آن‌جایی که علاقه‌ای بی‌پایان به داستان سرایی و خلق دنیاهایی مخصوص به خود را دارد هرگز فقط با ساخت یک دنیا به نام متال‌گیر آرام نگرفته و نخواهد گرفت. علاقه‌ی شگرف او به ساخت دنیاهایی از جنس دیگر و متفاوت با متال‌گیر باعث شد که همواره منتظر یک بازی جدید و خارق‌العاده با دنیایی کاملا تازه از او باشیم. هنوز شش ساعت از انتشار یک دموی ترسناک و دهشتناک برای پلی‌استیشن 4 با سازندگانی نامشخص نگذشته بود که یک نفر موفق به حل تمام معماهای آن شد و کات‌سین آخرش را تماشا کرد. انتشار آن ویدیو در دنیای اینترنت، باعث شد تا همگان بفهمند که P.T دمویی است از بازی بسیار بزرگی که قرار است هیدئو کوجیما و گیلرمو دل تورو آن را بسازند و این موضوع در آن زمان تبدیل به یکی از بزرگترین بمب‌های خبری دنیای بازی‌های رایانه‌ای شد. بزرگی این خبر کاملا طبیعی بود چرا که ساخته شدن یک بازی تازه از سری Silent Hill آن هم توسط یک بازی‌ساز خارق‌العاده و کارگردان به نام سینما و با بازیگری «نورمن ریداس» دوست‌داشتنی، خبر کوچکی نبود.ترس ساده‌ترین لغتی است که می‌توان به حس مخاطبی که P.T را تجربه می‌کند گفت. حقیقتش را بخواهید، معنا و مفهوم کلمه‌ی «ترسیدن» برای کسی که P,T را بازی کرده چیزی متفاوت با تعریفی است که دیگران از آن دارند. شاید مخاطبی که برای بار اول به سراغ P.T می‌رود، فکر کند سازنده‌اش یعنی هیدئو کوجیما، فردی بسیار شجاع و نترس است که می‌تواند مخاطبان را تا سر حد مرگ بترساند اما خود کوجیما عقیده‌ی دیگری دارد:کوجیما در دنیای P.T کاری را می‌کند که خودش توانایی تحملش را ندارد. او معتقد است که برای ساخت یک دنیا، لازم است آن را به بهترین شکل ممکن بشناسیم. در حقیقت سازندگان P.T دو نفر با درک متفاوت نسبت به ترس هستند. یکی کوجیما که خودش به شدت ترسو است و به همین دلیل خوب حس ترسیدن را می‌شناسد و یکی هم دل تورویی که دست طویلی در ساخت فیلم‌های ترسناک دارد. تمام این‌ها در کنار عناصر تازه و سنت‌شکن کوجیمایی حاضر در این بازی کاری کردند که P.T به طرزی متفاوت ترسناک باشد. کوجیما در رابطه با آوردن ویژگی‌های تازه به این بازی این‌گونه سخن می‌گوید: پس از این همه مدت گذشتن از انتشار و حتی حذف شدن دموی قابل بازی P.T از شبکه پلی‌استیشن به صورت کامل، دیگر نیازی به بیان ویژگی‌های فنی، صداگذاری خارق‌العاده و یا هر حرف دیگری که اصولا در رابطه با بازی‌های می‌زنیم نیست. سخن گفتن از یک دموی ترسناک که دیگر به بقا و دوباره دیدنش هم مطمئن نیستیم، شاید کار درستی نباشد اما P.T جدا از تمام ویژگی‌های موجود در دنیای بازی‌های ویدئویی، روایتی از یک داستان تلخ و دهشتناک است. حرف زدن از هر چیزی، راه مخصوص به خود را دارد و بهترین حرف‌های ممکن در رابطه با P.T را می‌توان در توصیفش به زبان آورد. منظورم این است که در این مقاله، به جای بررسی‌های کلی که روال کار ما نویسندگان است، می‌خواهیم گام به گام و نقطه به نقطه P.T را برایتان توصیف کنیم و قصه را همان‌طور که اولین بار مخاطب با آن برخورد می‌کند برایتان بازگو کنیم. بگذارید شروع کنم: چشمانتان را در یک اتاق نمور و تاریک باز کردید...نکته: این نوشته، تمامی بخش‌های داستان بازی Silent Hills P.T را اسپویل می‌کند.نکته: این نوشته، تمامی بخش‌های داستان بازی Silent Hills P.T را اسپویل می‌کند.چشمانتان به آرامی باز شد، آن هم در یک اتاق نمور و تاریک که به جز یک در در جلویش، هیچ راهی برای داخل و خارج شدن از آن وجود ندارد. سکوت اعجاب‌انگیز بازی در این لحظه، به حدی جدی است که به سادگی محیط را ترسناک‌تر از حالت عادی‌ آن جلوه می‌دهد. ناچار و ناخواسته به سمت در جلوی اتاق می‌روید و آن را باز می‌کنید. برخلاف انتظارتان هیچ خبری از چیزهای ترسناک نیست و فقط وارد یک راهروی باریک و تنگ شده‌اید. تا به این لحظه، بازی هیچ تلاشی برای ترساندن شما نکرده و صرفا شما را وارد محیط‌پردازی نگران‌کننده‌ی خود کرده است. محیطی که پر شده از حشرات آزاردهنده‌ و تابلوهایی مرموز که بر روی دیوار آویزان هستند. به جلو می‌روید، زیرا به دنبال یافتن راه خروج از این مکان هستید. چند قدم بیشتر که حرکت کنید، با مشاهده‌ی یک ساعت دیجیتالی، متوجه می‌شوید که هم‌اکنون ساعت ۲۳:۵۹ دقیقه است. در این صحنه حقیقتا باید تحث تاثیر کار کوجیما قرار گرفت، زیرا در یک محیط بسته‌ی به ظاهر آرام، با نشان دادن این که هم‌اکنون نیمه‌شب است کمی استرس را در درونتان بالا می‌برد. جلوتر به سمت راست حرکت می‌کنید که بتوانید از راهرو خارج شوید، اما در موجود در آن‌جا قفل است پس مجبورید که مسیرتان را رو به جلو ادامه دهید. پس از چند ثانیه، به یک رادیوی در حال پخش می‌رسید، این‌جا همان نقطه‌ای است که کوجیما روایت ترسناکش را آغاز می‌کند. رادیو در حال شرح یک قتل است:پس از شنیدن این شرح، کنجکاوتر و پر استرس‌تر از قبل مسیرتان را ادامه می‌دهید. در پایان راهرو، درب ورود به زیر زمین را پیدا می‌کنید و از پله‌ها پایین می‌روید اما وقتی درب آخر راه‌پله را باز می‌کنید، بازهم با همان راهروی قبلی مواجه می‌شوید.بدون هیچ فکر قبلی و دانشی نسبت به اتفاقاتی که در حال رخ دادن است، مسیرتان را ادامه می‌دهید و دوباره به آن در سمت راست راهرو می‌رسید اما از آن‌جایی که در هنوز هم قفل است و هیچ چیز با قبل فرق نکرده، مسیرتان را ادامه می‌دهید. کمی که جلوتر می‌روید ناگهان صدای کوبیده شدن شخصی به در را می‌شنوید و با بازگشتن به عقب، می‌فهمید که کسی از پشت آن در قفل شده خود را به آن می‌کوبد اما چون هیچ کاری از شما بر نمی‌آید باز هم به راهتان ادامه می‌دهید. در ادامه هیچ اتفاق خاصی نمی‌افتد و به مانند راهروی قبلی از درب آخر به راه‌پله می‌روید و با باز کردن درِ انتهای راه‌پله دوباره خود را در ابتدای راهرو می‌یابید. (اگر به اشتباه و یا همین‌طوری به هنگام پایین آمدن از راه‌پله، بالا را نگاه کرده باشید، ادامه دادن بازی جرات بسیاری را می‌طلبد!) این‌بار هم به مانند دفعه‌ی قبلی مسیر را ادامه می‌دهید اما صدای ناله‌های خفیفی که در محیط شنیده می‌شود آزارتان می‌دهد. همین‌طور که در حال حرکت به سوی جلو هستید، بازهم می‌بینید که شخصی در حال کوبیدن خود به در قفل شده است اما این‌بار صدا و شدت آن چندین و چند بار مهیب‌تر از بار قبلی است. استرس و نگرانی در وجودتان به حدی غلیان کرده که مثل و مانندش را کمتر به یاد می‌آورید اما بازهم امیدوارانه به خود می‌گویید "همش همینه!" و مسیر خود را ادامه می‌دهید و با دوباره طی کردن راه‌پله، مجددا در ابتدای راهرو قرار می‌گیرید. این‌بار برخلاف دفعات قبلی هیچ خبری از کوبیده شدن‌ها و ناله‌ها نیست و مسیر حتی از دفعه‌ی اول هم آرام‌تر به نظر می‌رسد. کنجکاو و به دنبال چیزهای بیشتر، مسیرتان را ادامه می‌دهید و مجددا به درب زیر زمین می‌رسید اما این‌بار برخلاف انتظارتان در آن‌جا ناگهان بسته و قفل می‌شود و شما در راهرو گیر می‌افتید. حالا که نمی‌دانید باید چه کار کنید، ناگهان آن درب سمت راست راهرو شکسته می‌شود و می‌بینید که به صورت نیمه‌باز رها شده است. از داخل آن اتاق، سوسک‌های بسیار زیادی در حال آمدن به بیرون هستند و تماشای آن‌ها برایتان منزجرکننده به نظر می‌رسد. هر چه قدر که جلوتر می‌روید، بیش از قبل صدای گریه‌های یک نوزاد به گوشتان می‌خورد و در کنار تمام عناصر محیط آزارتان می‌دهد. به مانند هر شخص دیگر با تمام قوا انتظار یک جامپ اسکر را می‌کشید و با اعتماد به نفس( بخوانید ترس و لرز شدید!) به سمت درب نیمه باز می‌روید که ناگهان یک روح با صورتی دهشتناک از ورودتان جلوگیری می‌کند. شدت ترس در این نقطه از بازی به حدی زیاد است که نمی‌توان آن را توصیف کرد. اگر یک نفر P.T را خودش تجربه کرده باشد، خوب می‌داند که این‌جا همان نقطه‌ای است که استرس‌های همیشگی حاضر در بازی‌های ترسناک، جای خود را به لرزش بدن از شدت ترس می‌دهد. کوجیما به شکلی دیوانه‌وار در چهار دور طولانی و آزاردهنده پیش‌بینی را برای شما ممکن می‌کند و در جایی که مطمئن هستید با یک جامپ اسکر رو به رو می‌شوید، به حالتی وحشیانه ترسیدن را برایتان معنا می‌کند. سکوت حاضر در چهار راهروی اول، دیگر از این‌جا به بعد بازی شما را همراهی نمی‌کند و جای خود را به موسیقی‌های مرموز و آزاردهنده می‌دهد. ترسیده و پر اضطراب راه خود را مجددا ادامه می‌دهید تا به پایان راهرو برسید. درب قفل شده باز شده است و شما بدون هیچ فکری فقط به داخل آن می‌دوید و پس از طی کردن راه‌پله، دوباره خود را در اول راهرو می‌بینید.مسیرتان را بازهم رو به جلو ادامه می‌دهید، در این‌ راهرو صدای گریه‌های آرامی شنیده می‌شود. با ترس و اضطراب چند برابر شده نسبت به قبل مسیرتان را رو به جلو ادامه می‌دهید. در راهرو به یک پیچ که مسیر را به سمت راست ادامه می‌دهد، می‌رسید و ترس بدنتان را فرا می‌گیرد. علتش این است که کمی جلوتر، یعنی دقیقا جلوی شما همان روح بلند و دهشتناکی که درب اتاق را بست مشاهده می‌شود. عزمتان را جزم می‌کنید و چند قدم رو به جلو می‌روید که ناگهان تمام چراغ‌های جلوی راهرو خاموش می‌شوند. حالا باید در عمق تاریکی به سمت آن موجود بروید. اگر بازی را رها نکنید و هنوز هم جرات برایتان باقی‌مانده باشد، آرام‌آرام در عمق تاریکی حرکت می‌کنید. در این مسیر، صدای گریه و ناله‌ی روح مدام بیشتر از قبل آزارتان می‌دهد و این موضوع به حدی غیرقابل تحمل می‌شود که شاید فقط از شنیدن آن سر درد بگیرید. وقتی به عمق تاریکی می‌رسید، بازهم کوجیما شگفت‌زده‌تان می‌کند. نه خبر از جامپ‌اسکری هست و نه روحی دیده می‌شود، چراغ‌ها روشن می‌شود و هیچ چیز درون راهرو به چشم نمی‌خورد. به انتهای راهرو می‌روید و پس از طی کردن مسیر، دوباره در اول همان راهروی تنگ قرار دارید. هیچ چیز عوض نمی‌شود و دائما در یک چرخه‌ی بی‌پایان قرار گرفته‌اید. به همان پیچ سمت راست راهرو می‌رسید و در برابرتان محیطی بسیار تاریک‌تر از قبل را مشاهده می‌کنید، وقتی که می‌خواهید مسیر را ادامه دهید ناگهان دری به آرامی باز می‌شود. ناچارا به سمت آن می‌روید و آن را باز می‌کنید و با وارد شدن به اتاق خود را درون یک سرویس بهداشتی مشاهده می‌کنید. بر روی زمین، یک چراغ قوه را می‌بینید و آن را بر می‌دارید. حالا که دیگر می‌خواهید دوباره به راهرو بازگردید، ناگهان درب سرویس بهداشتی قفل می‌شود. استرس و ترس شما وقتی به اوج خود می‌رسد که دستگیره‌ی در را می‌بینید که از پشت رو به پایین می‌چرخد اما خب خوش‌بختانه هیچوقت باز نمی‌شود! در این بحبوحه، صدای گریه‌ی یک نوزاد فضا را پر می‌کند، برخلاف سکوتی که در اغلب مواقع شاهدش بودیم، این‌جا موسیقی ترسناک و آزاردهنده با بالاترین صدای ممکن در گوشمان می‌پیچد. داخل روشویی داخل سرویس بهداشتی را نگاه می‌کنید و در آن‌جا یک جنین ناقص و خون‌آلود را می‌بینید. تمام مدت، موسیقی و گریه‌ی جنین آزارتان می‌دهد اما به هیچ عنوان نمی‌دانید که باید فرار از این‌جا چه کار کنید. همین‌طور پر شده از ترس و استرس زمان را می‌گذرانید تا این که آرام‌آرام همه‌چیز ساکت می‌شود و درب اتاق به صورت خود به خودی باز می‌شود. بدون هیچ فکری به سمت درب اتاق می‌دوید و خود را به آخر و نتیجتا به ابتدای راهرو می‌رسانید.این‌بار راهرو را بدون هیج اتفاق خاصی و به سلامت کامل به انتها می‌رسانید. تنها اتفاق خاص و دیالوگی که در این راهرو شنیده می‌شود مربوط به رادیویی است که دوباره روشن شده و در حال گزارش دادن است. نکته‌ی خاص داستان، این است که بعضا در میان گزارش‌های رادیو صداهای دیگری هم شنیده می‌شود که بسیاری از آن‌ها نامفهوم است اما یکی از آن‌ها این است:دستت به اون دکمه نخوره. تازه داریم شروع می‌کنیم.وقتی راهروی بعدی را آغاز می‌کنید، همه‌چیز مثل راهروی قبلی آرام و ساده به نظر می‌رسد. نهایت ترس حاضر در راهرو مربوط به سایه‌روشن‌هایی است که به خاطر کمبود نور به وجود آمده است. با نهایت سرعت در حال حرکت به سوی انتهای راهرو هستید که ناگهان آن روح دهشتناک در برابرتان ظاهر می‌شود، صورت شما را به صورت خودش می‌چسباند، باعث می‌شود که ترس را در عمق استخوان‌هایتان حس کنید و در پایان شما را می‌کشد. مدتی تصویر تیره و تار است اما شخصیت اصلی، کم‌کم چشمانش را باز می‌کند و دوباره خود را در همان اتاق اول بازی می‌بیند. اشتباه نکنید، ماجرا دوباره به نقطه‌ی آغازین خود برنگشته زیرا که هنوز چراغ قوه در دست شخصیت اصلی است و صد البته در گوشه‌ی اتاق یک کیسه‌ی خونی( که بار اول آن‌جا نبود) دیده می‌شود. به سمت این پاکت خونین می‌روید و دوربین را روی آن زوم می‌کنید. متوجه می‌شوید که پاکت خونی در حال تکان خوردن است، انگار یک عضو قطع شده‌ی بدن داخل آن است و می‌خواهد برود به مابقی بدن بچسبد! هنوز نمی‌دانید این پاکت چیست که ناگهان صدایی از داخلش شنیده می‌شود:پس از شنیدن این سخنان عجیب، نا امیدانه و پر اضطراب اتاق را ترک می‌کنید و دوباره در ابتدای راهرو قرار می‌گیرید. در سایه‌روشن ترسناک آن مسیرتان را ادامه می‌دهید تا این که دوباره به ابتدای راهرو می‌رسید. چند راهرو را به همین شکل بدون هیچ اتفاق خاصی پیش می‌برید و دوباره به ابتدای راهرو می‌رسید. چندبار که می‌گذرد، می‌فهمید به هیچ عنوان به راهروی بعدی نرسیده‌اید. بله، تمام این دورها را داخل همین راهرو زده‌اید، یعنی باید در این راهرو کاری را انجام دهید که بتوانید رمز و راز آن را بشکنید و واقعا از آن خارج شوید نه این که همواره به آخرش بروید تا از ابتدای آن سر در بیاورید. حالا با دقت بیشتر راهرو را طی میکنید. به سمت رادیو می‌روید، از داخل آن صداهای غیر قابل فهمی به گوش می‌رسد. روی همان میز، یک عکس زن و شوهر را می‌بینید. روی تصویر زن، یک ضربدر خورده و زیرش نوشته شده شده: " آن را در بیاور". چند بار دیگر داخل راهرو قدم می‌زنید و از آن‌جایی که هیچ چیز دیگری به چشمتان بر نمی‌خورد، دوباره به سمت همین تابلو برمی‌گردید. ناگهان متوجه می‌شوید که می‌توانید روی تصویر آن زوم کنید، این کار را انجام می‌دهید و با زدن یک دکمه، ناگهان هر دو چشم زن می‌سوزد و سوراخ می‌شود و این‌جا است که صدای خوشحال کننده‌ی باز شدن یک در به گوشتان می‌خورد. خود را به انتهای راهرو و این درب باز شده می‌رسانید اما قبل از خروج کامل از راهرو، نوشته‌ی بالای در توجهتان را به خود جلب می‌کند:لیزا! من رو ببخش. یک هیولا درون من زندگی می‌کنه.شما که هنوز دقیقا نمی‌دانید در این مرحله باید چه کاری انجام دهید، همین‌طور راه خود را به انتها می‌رسانید و شاد و خوشحال از اول راهرو سر در می‌آورید! این‌بار در راهرویی قرار دارید، که از اول تا آخرش را نورهای قرمز آزار‌دهنده‌ای پر کرده‌اند. باز هم به مانند دفعات قبل مسیرتان را ادامه می‌دهید و به دنبال تفاوت‌های رخ داده با قبل می‌گردید. وقتی به رادیو می‌رسید، متوجه صندوقی بزرگ می‌شوید که از سقف خانه آویزان است. صندوق در حال تاب خوردن است و همواره از آن مقداری خون بر روی زمین می‌ریزد. وقتی که دقیقا نمی‌دانید ماجرا از چه قرار است، دوباره از رادیو صدای گزارش شنیده می‌شود:به جز این، در محیط هیچ اتفاق خاصی رخ نمی‌دهد و شما هم به مانند دفعات قبلی مسیرتان را تا پایان راهرو ادامه می‌دهید و در نهایت دوباره از اول آن سر در می‌آورید. اولین تفاوت راهرو در این دور نسبت به قبل، صدای خاموش ناشدنی و بسیار بسیار بلند و آزاردهنده‌ی گریه‌ی همان نوزاد است. در این راهرو، هر کاری که می‌کنید، نمی‌توانید مسیر را طی کنید و هر چه می‌گردید هم نمی‌فهمید که باید برای رد کردن این دور، چه کار کنید. با کمی دقت، متوجه می‌شوید که بالای مکانی که تلفن در آن قرار گرفته، نوشته‌ای اضافه شده است: "سلام(Hello)". بر روی آن زوم می‌کنید و بی‌خیالش می‌شوید. کمی دیگر که در محیط می‌گردید، ناگهان با همان جمله‌ی قبلی نوشته شده بر روی دیوار که می‌گفت: "صدایشان را می‌شنوم که مرا از... صدا می‌کنند" مواجه می‌شوید اما این‌بار در آن تفاوتی نسبت به قبل وجود دارد چرا که در آخرش حرف L اضافه شده است. بر حسب اتفاق(یا از روی فهمیدن معما) به سوی تلفن بر می‌گردید و می‌بینید که یکی از Lهای Hello کم شده است. بار دیگر بر روی این کلمه زوم می‌کنید و دوباره به سمت همان جلمه‌ی روی دیوار می‌روید. در هر بار رفت و آمد میان این دو، یک حرف از این کم می‌شود و به آخر آن یکی اضافه می‌شود. انقدر این کار را تکرار می‌کنید که می‌فهمید حرف O هر چه قدر که بروید و بیایید همان‌جای قبلی باقی می‌ماند پس برای خواندن جمله‌ی کامل شده به سوی همان دیوار می‌روید و با خواندن نوشته‌ی نهایی، عرق سردی را بر بدنتان حس می‌کنید: پس از کامل شدن این جمله‌ی وحشتناک بر روی دیوار، صدای خنده‌های شیطانی و وحشتناکی محیط را در بر می‌گیرد. صدای ترسناک و آزاردهنده‌ی این خنده، به حدی زیادی است که به تنهایی شمارا آزار می‌دهد. با ترس و لرز و اضطراب به آخر راه می‌روید و دوباره پس از طی کردن مسیر از اول راهرو سر در می‌آورید. در نور قرمزی که راهروی تنگ را فرا گرفته، به سمت جلو می‌روید و به همان رادیو می‌رسید. از رادیو صداهایی پخش می‌شود که هیچ چیز از آن‌ها نمی‌فهمید و احساس می‌کنید خیلی انسانی نیستند. در این راهرو، هیچ اتفاق خاصی رخ نمی‌دهد و صرفا با به پایان رساندن راهرو، وارد راهروی تازه‌ای می‌شوید. به دلیل نامشخصی سرعت شما به شدت بیشتر از قبل شده است و به راحتی می‌تواند در محیط بدوید، بدون توجه به تابلوهای تازه‌ی روی دیوار، با تمام سرعت مسیرتان را رو به جلو ادامه می‌دهید. هرچه قدر که می‌روید به پایان راه نمی‌رسید و این موضوع تا جایی ادامه پیدا می‌کند که متوجه می‌شوید این راهرو هیچ‌جایی به پایان نمی‌رسد. الگوریتم ساخته شدن این راهرو به شکل بی‌پایان است، یعنی انگار همه‌چیز از کمی جلوتر دقیقا مانند قبل تکرار می‌شود و به همین دلیل شما هرچه قدر که جلو بروید هیچ چیز عوض نمی‌شود. شما متوجه می‌شوید، که به مانند برخی از بخش‌های قبلی باید برای این که از راهرو خارج شوید به حل معمایی دیگر بپردازید. کمی که در محیط جست و جو می‌کنید متوجه یک تابلو که بر زمین افتاده می‌شوید. با توجه به جایی که قبلا تابلو آن‌جا قرار داشته، یک سوراخ را در روی آن نقطه‌ی دیوار مشاهده می‌کنید. بر روی سوراخ زوم می‌کنید و متوجه می‌شوید که در حال تماشای همان سرویس بهداشتی که داخلش رفته بودید هستید. صدای گزارش‌های رادیو را می‌شنوید اما آن‌ها ناواضح به نظر می‌رسند. در ابتدا صدای راه رفتن زنی که در حال سرفه کردن است به گوشتان می‌خورد اما کمی بعد از روی صدا می‌فهمید که او محکم به زمین کوبیده شده است.او فریاد می‌زند و شما آرام‌آرام صدای بریده شدن گلوی او را حس می‌کنید. این‌جا که ترس وجودتان را فرا گرفته، ناگهان تصویر به حالت عادی بر می‌گردد و شما در همان راهرو هستید اما نوشته‌ای در بالای آن سوراخ روی دیوار، توجهتان را به خود جلب می‌کند: "دیگر هیچ راه برگشتی وجود ندارد". با ادامه‌ی راه، بدون هیچ مشکلی پایان این راهرو را پیدا می‌کنید و دوباره به ابتدای همان راهروی همیشگی می‌رسید و این‌بار با یک راهرو که غرق در نور است مواجه می‌شوید. از آن‌جایی که در مسیرتان تا پایان راهرو هیچ اتفاق خاصی رخ نمی‌دهد، با اطمینان به سمت درب انتهای آن می‌روید اما متاسفانه این در به صورت کامل قفل است. کمی که می‌گذرد، تصویر پارازیت‌هایی بر می‌دارد و شما دائما صدایی را می‌شنوید که در حال نام بردن از چند عدد است. موزیک ترسناکی محیط را فرا می‌گیرد و دوباره صدای گریه‌ی نوزاد به گوشتان می‌خورد. در درگیری این صداها با یکدیگر، آن‌قدر اعصابتان خورد می‌شود که دائما برای رد کردن این‌جا محیط را زیر پایتان می‌گذارید. کمی می‌گذرد و ناگهان بر روی صفحه، پس زمینه‌ای زرد رنگ به چشم می‌خورد و عبارتی که روی آن نوشته شده جلب توجه می‌کند: " دارم به اون‌جا میام" و شما دوباره پس از تیره شدن تصویر، خود را در همان اتاق ابتدایی پیدا می‌کنید. با ترس و اضطراب وارد راهرو می‌شوید که ناگهان صدای ناقوس کلیسایی به گوشتان می‌رسد و از این صدا و ساعت دیجیتالی روی میز، متوجه می‌شوید که در نیمه‌شب به سر می‌برید. ( در ابتدای بازی، این ساعت ۲۳:۵۹ را نشان می‌داد اما حالا عدد ۰۰:۰۰ را نشان می‌دهد) ناگهان دوباره موسیقی دهشتناکی در تمام محیط شنیده می‌شود.در ابتدا صدای گریه‌ی یک روح شنیده می‌شود اما این صدا کمی بعد تبدیل به ناله‌هایی دردناک شده و در پایان به خنده‌هایی شیطانی بدل می‌شود. به احتمال زیاد در این‌جای کار اصلا نمی‌دانید باید چه کار کنید و فقط به خاطر راهنماهایی که در محیط اینترنت دیده‌اید، می‌دانید باید کاری کنید که دو بار صدای خنده‌ی نوزاد شنیده شود. همان ابتدای کار، خود را به مقابل آن ساعت دیجیتالی می‌رسانید. وقتی صدای ناقوس کلیسا در محیط طنین‌انداز شد، حدود ده قدم به سمت سرویس بهداشتی حرکت می‌کنید و ناگهان صدای خنده‌ی نوزاد را می‌شنوید. کمی می‌گذرد و نمی‌دانید باید چه کار کنید که ناگهان صدای خنده‌های ترسناک دوباره در محیط بلند می‌شود. کمی که در راهرو حرکت می‌کنید، ناگهان همان روح وحشتناک را می‌بینید و ناچارا به سوی او می‌روید. ناگهان او شما را به مانند دفعات قبلی می‌کشد و مجددا در همان اتاق اول بازی به هوش می‌آیید. یک بار دیگر همین پروسه را تکرار می‌کنید و وقتی که روح به سمتتان می‌آید، نا امیدانه فکر می‌کنید که هیچ راهی برای پایان یافتن این بازی وجود ندارد اما این‌بار او به جای این که شما را بکشد، تسخیرتان می‌کند و در بدنتان می‌ماند. وقتی که او در وجود شما است، تصویر ناهماهنگی‌ها و پارازیت‌هایی دارد. شما بدون هیچ فکر قبلی صرفا خود را به پایان راهرو می‌رسانید و از اول آن سر در می‌آورید و نکته‌ی جالب این است که می‌بینید دیگر آن روح در وجود شما نمانده است. حالا با خیال راحت از این که دیگر خبری از آن روح وحشتناک نیست، مجددا کار قبلی را تکرار می‌کنید( ایستادن جلوی ساعت و ده قدم حرکت به سوی سرویس بهداشتی در هنگام نیمه‌شب) تا اولین خنده‌ی نوزاد را بشنوید. بعد از آن( بعید است این به فکر خودتان رسیده باشد و به احتمال زیاد با استفاده از ویدئوهای راهنمایی داخل اینترنت این راه را یافته‌اید) شروع به جیغ زدن و ناله کردن در میکروفون می‌کنید و از آن‌جایی که نوزاد از شدت ترس شما لذت می‌برد، یک بار دیگر صدای خنده‌ی او را می‌شنوید. با این کار تمام کابوس‌ها به پایان می‌رسد و حالا شما آماده‌ی دیدن کات‌سین پایانی هستید اما ناگهان وقتی که تصویر سیاه شده است، صدای دختربچه‌ی کوچک خانواده را می‌شنوید که می‌گوید:پس از شنیدن این صحبت‌های خاص و عجیب دخترک، کات‌سین پایانی بازی را می‌بینید و با نقش بستن نام نورمن ریداس و تصویر او روی صحنه در کنار نام‌های گیلرمو دل تورو و هیدئو کوجیما به هیچ عنوان هیجان‌زده نمی‌شوید. آری، نگاهتان به محیط است و نه به این نام‌ها. نگاهتان به خانه‌هایی است که شاید در هر کدام از آن‌ها، داستانی به این حد ترسناک وجود داشته باشد. خانه‌هایی که هر کدام فقط اگر مثل همین یکی باشند هم دنیایی دیوانه‌کننده از ترس را خلق می‌کنند. البته الآن دیگر وقت این ترسیدن‌ها نیست. شاید باید از چیز به مراتب بزرگ‌تری بترسید... از این که شاید به خاطر تصمیمات کونامی، هرگز فرصت جست و جوی بیشتر در این دنیا نصیبتان نشود. باور کنید از دست دادن این تجربه‌ها و از بین رفتن چنین ایده‌هایی، خیلی ترسناک‌تر از داستان لیزا و خانواده‌اش است..! تهیه شده در زومجیبیشتر بخوانید: تگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // چهار شنبه, ۱۶ مهر ۹۹ ساعت ۱۶:۴۵ اولین تیزر تریلر فیلم News of the World با بازی تام هنکس منتشر شد اولین تیزر تریلر فیلم News of the World با بازی تام هنکس منتشر شد فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده که در آن شاهد تصاویر زیادی از اتفاقات این اثر هستیم.فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده که در آن شاهد تصاویر زیادی از اتفاقات این اثر هستیم.در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، اولین تیزر تریلر فیلم News of the World (اخبار جهان) منتشر شده است. پس از مدت‌ها انتظار سرانجام یونیورسال اولین تیزر تریلر این فیلم مورد انتظار که در اصل یک تبلیغ تلویزیونی طولانی است، را منتشر کرد که در این تریلر با بخشی از اتفاقاتی که قرار است در فیلم مشاهده کنیم، آشنا می‌شویم. اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید.در جدیدترین ، اولین تیزر تریلر فیلم News of the World (اخبار جهان) منتشر شده است. پس از مدت‌ها انتظار سرانجام یونیورسال اولین تیزر تریلر این فیلم مورد انتظار که در اصل یک تبلیغ تلویزیونی طولانی است، را منتشر کرد که در این تریلر با بخشی از اتفاقاتی که قرار است در فیلم مشاهده کنیم، آشنا می‌شویم. اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید.، اولین تیزر تریلر فیلم News of the World (اخبار جهان) منتشر شده است. پس از مدت‌ها انتظار سرانجام یونیورسال اولین تیزر تریلر این فیلم مورد انتظار که در اصل یک تبلیغ تلویزیونی طولانی است، را منتشر کرد که در این تریلر با بخشی از اتفاقاتی که قرار است در فیلم مشاهده کنیم، آشنا می‌شویم. اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید.، اولین تیزر تریلر فیلم News of the World (اخبار جهان) منتشر شده است. پس از مدت‌ها انتظار سرانجام یونیورسال اولین تیزر تریلر این فیلم مورد انتظار که در اصل یک تبلیغ تلویزیونی طولانی است، را منتشر کرد که در این تریلر با بخشی از اتفاقاتی که قرار است در فیلم مشاهده کنیم، آشنا می‌شویم. اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید.، اولین تیزر تریلر فیلم News of the World (اخبار جهان) منتشر شده است. پس از مدت‌ها انتظار سرانجام یونیورسال اولین تیزر تریلر این فیلم مورد انتظار که در اصل یک تبلیغ تلویزیونی طولانی است، را منتشر کرد که در این تریلر با بخشی از اتفاقاتی که قرار است در فیلم مشاهده کنیم، آشنا می‌شویم. اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید.، اولین تیزر تریلر فیلم News of the World (اخبار جهان) منتشر شده است. پس از مدت‌ها انتظار سرانجام یونیورسال اولین تیزر تریلر این فیلم مورد انتظار که در اصل یک تبلیغ تلویزیونی طولانی است، را منتشر کرد که در این تریلر با بخشی از اتفاقاتی که قرار است در فیلم مشاهده کنیم، آشنا می‌شویم. اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید.کید در ادامه برای کمک به یک دختر یتیم که والدینش توسط بومیان آمریکا کشته شده‌اند، استخدام می‌شود تا او این دختر را به آخرین بستگان باقی مانده‌اش که در سن آنتونیو زندگی می‌کنند، برساند. آن‌ها این ماجراجویی را باید از سرزمین‌های خطرناک انجام دهند و در طول آن یک پیوند نزدیک بین آن‌ها شکل می‌گیرد که باعث می‌شود تا جدایی از این دختر برای کید سخت شود و او تصمیم بگیرد که به این دختر بگوید که آخرین بستگانش تمایلی به قبول او ندارند و او به‌دنبال اجرا کردن این برنامه پلیدانه است. شما در ادامه می‌توانید این تریلر را تماشا کنید:دانلود از آپاراتهمچنین یونیورسال تایید کرد که به‌زودی تریلر رسمی و کامل فیلم News of the World منتشر خواهد شد که در حال حاضر تاریخی برای آن اعلام نشده است. تام هنکس، هلنا زنگل، توماس فرانسیس مورفی، الیزابت مارول، میر وینینگهم، ری مک‌کینون، مایکل کوینو، فرد هچینگر، نیل سندلندز و چوکدی اوجا، از جمله بازیگرانی هستند که در این فیلم حضور دارند و به ایفای نقش پرداخته‌اند. همچنین تصاویر رسمی بیشتری از فیلم News of the World منتشر شده که در ادامه این تصاویر را نیز می‌توانید مشاهده کنید:همچنین یونیورسال تایید کرد که به‌زودی تریلر رسمی و کامل فیلم News of the World منتشر خواهد شد که در حال حاضر تاریخی برای آن اعلام نشده است. تام هنکس، هلنا زنگل، توماس فرانسیس مورفی، الیزابت مارول، میر وینینگهم، ری مک‌کینون، مایکل کوینو، فرد هچینگر، نیل سندلندز و چوکدی اوجا، از جمله بازیگرانی هستند که در این فیلم حضور دارند و به ایفای نقش پرداخته‌اند. همچنین تصاویر رسمی بیشتری از فیلم News of the World منتشر شده که در ادامه این تصاویر را نیز می‌توانید مشاهده کنید:فیلم News of the World برای اکران در تاریخ ۲۵ دسامبر (۵ دی) برنامه‌ریزی شده است. پل گرینگرس، کارگردان فیلم Jason Bourne (جیسون بورن)، وظیفه کارگردانی این فیلم را بر عهده داشته است. این فیلم براساس یک رمان به همین نام اثر پولت جیلس که در سال ۲۰۱۶ منتشر شد، تولید شده که وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم اخبار جهان بر عهده لوک دیویس، نویسنده نامزد جایزه اسکار برای فیلم Lion (شیر)، بوده است.فیلم News of the World برای اکران در تاریخ ۲۵ دسامبر (۵ دی) برنامه‌ریزی شده است. پل گرینگرس، کارگردان فیلم Jason Bourne (جیسون بورن)، وظیفه کارگردانی این فیلم را بر عهده داشته است. این فیلم براساس یک رمان به همین نام اثر پولت جیلس که در سال ۲۰۱۶ منتشر شد، تولید شده که وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم اخبار جهان بر عهده لوک دیویس، نویسنده نامزد جایزه اسکار برای فیلم Lion (شیر)، بوده است.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سونی شرکت ژاپنی فناوری و تولید کننده کنسول پلی استیشن 4 است و استودیوهای آن بازی هایی مانند مجموعه آنچارتد، گاد اف وار / God of War یا بازی The Last of Us را توسعه داده‌اند.براساس اعلام سونی، تمامی سرویس‌های آنلاین Apple TV+، Disney+، نتفلیکس، اسپاتیفای، توییچ و یوتیوب در زمان عرضه پلی استیشن 5 از طریق این دستگاه قابل دسترسی بوده و آمازون پرایم، MyCanal، Hulu و Peacock نیز در آینده اضافه خواهد شد.باتوجه‌به اینکه کونامی کارساز بودن روش قدیمی انتقال بین کنسولی .P.T را روی پلی استیشن 5 تایید یا تکذیب نمی‌کند، شاید روش‌های دیگری برای تجربه این بازی روی PS5 وجود داشته باشد.قرار است نسخه‌ی جدیدی از برنامه‌ی Share Factory برای پلی استیشن 5 منتشر شود که شامل ویژگی‌های جدیدی است و چیزهای زیادی به آن افزوده خواهد شد.یاشیرو اتُری، معاون بخش طراحی مکانیکی سونی، اعلام کرد باوجود باور اشتباه اکثر مردم، عملکرد سیستم خنک‌کننده پلی استیشن 5 در هر دو حالت عمودی و افقی تفاوتی با هم ندارد.بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales به‌زودی به‌صورت انحصاری برای پلی استیشن 5 و پلی استیشن 4 سونی عرضه می‌شود و حالا اینسامنیاک گیمز ویدیو تبلیغاتی تازه‌ی آن را ارائه کرده است.با نزدیک شدن به زمان رسمی آغاز به‌کار کنسول‌های نسل نهم، سونی به‌تازگی ویدیوی کوتاه و جذابی با هدف مرور بهترین بازی‌های مهم و تأثیرگذار پلی استیشن 4 منتشر کرد.مدیرعامل استودیوی کانترپلی گیمز اخیراً در گفت‌وگو با مجله‌ی پلی استیشن به تمجید از دسته پلی استیشن 5 پرداخت.یاسوهیرو اوتوری در اظهارت جدید خود اعلام کرده که نحوه عملکرد فن‌ خنک‌کننده سیستم پلی استیشن 5، در آینده و با ارائه آپدیت‌های نرم‌افزاری برای هر بازی بهینه‌سازی خواهد شد.سونی به نگرانی‌های اخیر کاربران درباره‌ی احتمال ضبط مکالمات آن‌ها حین چت گروهی پاسخ داده و درباره‌ی دلیل بودن این قابلیت روی کنسول پلی استیشن 5 توضیحاتی ارائه داده است.در این مقاله به‌صورت هفتگی آخرین قیمت PS4 ، ایکس باکس وان و نینتندو سوییچ را در بازار ایران منتشر می‌کنیم.رستوران‌های زنجیره‌ای برگر کینگ در ایالات متحده، با انتشار یک ویدیو تبلیغاتی از جعبه بسته بندی کنسول پلی استیشن 5 رونمایی کرده است.سونی در فاصله‌ی کمتر از ۳۰ روز تا عرضه‌ی پلی استیشن 5، در یک ویدیو مفصل به نمایش سیستم‌عامل و رابط کاربری کنسول نسل ۹ خود پرداخته است.کن کوتاراگی، خالق کنسول پلی استیشن حالا می‌خواهد برای فائق آمدن بر مشکلاتی که برای صنایع مختلف در دوران شیوع کرونا پیش آمده با همکاری شرکت‌های مختلف تکنولوژی ربات‌هایی بسازد که در محیط‌های کار با همکاری یکدیگر به انسان‌ها کمک کنند و کارهای فیزیکی را انجام دهند.در جریان آپدیت 8.0 کنسول پلی استیشن 4، شاهد ترکیب و پیوستگی بیشتر میان گروه‌ها و بخش پیام‌های کنسول هستیم.اُتُری یاسوهیرو، مدیر تیم طراحی پلی استیشن 5، اعلام کرد استفاده از یک سیستم خنک‌کننده باعث اندازه بسیار بزرگ این کنسول شده است.نشریه‌ی گیم اینفورمر تصاویر جدیدی از بازی Marvel’s Spider-Man: Miles Morales منتشر کرد که بخش‌هایی از بازی را به نمایش می‌گذارد.لباس ویژه اسپایدرمن در بازی Spider-Man: Miles Morales از انیمیشن Spider-Man: Into the Spider-Verse الهام گرفته شده است.رف گراستی، کارگردان هنری بازی God of War، به‌تازگی عکسی از طراحی اولیه‌ی کریتوس در اوایل مراحل ساخت بازی را در توییتر خود به‌اشتراک گذاشته است که باعث گمانه‌زنی‌هایی راجع‌به بازی Ragnarok شده است.در حالیکه بسیاری منتظر رابط کاربری کنسول پلی استیشن 5 هستند، تیزر کوتاهی توسط رستوران برگر کینگ منتشر شده که احتمالا به صدای روشن شدن دستگاه اشاره دارد.براساس تأیید رسمی سونی در وبسایت رسمی این شرکت، دوربین HD پلی استیشن 5 برای کاربردهای مرتبط با هدست واقعیت مجازی PSVR طراحی نشده و با آن سازگاری ندارد.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ شبکه‌ی اپل تی‌وی پلاس با انتشار تیزری تاریخ پخش فصل دوم سریال Servant به تهیه‌کنندگی اجرایی ام. نایت شیامالان را اعلام کرد.یونیورسال امروز به وعده خود عمل کرد و تریلر جدید و رسمی فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده است.همان‌طور که روز گذشته وعده داده شده بود، والت دیزنی امروز اولین تیزر تریلر انیمیشن Raya and the Last Dragon را منتشر کرد.استودیوی انیمیشن والت دیزنی تریلری از انیمیشن کوتاه Once Upon a Snowman منتشر کرد که اولاف را در مسیر یافتن هویتش نشان می‌دهد.همان‌طور که پیش از این وعده داده شده بود، دقایقی پیش دیزنی پلاس تریلر جدیدی از فصل دوم سریال The Mandalorian را منتشر کرده است.انیمیشن کوتاه تجربی Migration، ساخته‌ای از گروه فلورسنت هیل، ماجرای کوچ دسته جمعی موجوداتی خیالی و عجیب از آسمان را روایت می‌کند. با معرفی این انیمیشن کوتاه همراه زومجی باشید.شرکت سونی پیکچرز تریلر بین‌المللی فیلم اکشن Monster Hunter را منتشر کرد که نگاه بهتری به کاراکتر هانتر با نقش‌آفرینی تونی جا دارد.والت دیزنی و پیکسار تریلر جدیدی از انیمیشن Soul را منتشر کردند که در آن شاهد یک ماجراجویی در دنیای پس از مرگ برای بازگشت به زندگی هستیم.زمان پخش سریال قورباغه به نویسندگی و کارگردانی هومن سیدی و بازی نوید محمدزاده به همراه پخش تریلری مشخص شده است.سونی و کپکام امروز اولین تریلر رسمی فیلم Monster Hunter و همچنین پوستر جدید آن را منتشر کردند که در آن شاهد نبرد با هیولاها هستیم.دیزنی پلاس تبلیغ تلویزیونی جدیدی از فصل دوم سریال The Mandalorian را منتشر کرده که شامل چند تصویر کوتاه جدید نیز است.به‌تازگی اولین تریلر فیلم Chaos Walking با بازی تام هالند و دیزی ریدلی فاش شده که شاهد تصاویر متعددی از اتفاقات آن هستیم.شبکه‌ی اپیکس با انتشار یک تیزر کوتاه از زمان پخش فصل دوم سریال Pennyworth پرده برداشت که تنها چند قسمت از آن در سال ۲۰۲۰ روی آنتن می‌رود.شبکه‌ی اسکای وان در حاشیه‌ی رویداد کامیک کان نیویورک با انتشار تریلری تاریخ پخش فصل دوم سریال A Discovery of Witches را اعلام کرد.در حاشیه کامیک کان نیویورک امسال، مارول و هولو دو ویدیو از سریال انیمیشنی MODOK را منتشر کردند که شاهد شباهت آن به سریال Robot Chicken هستیمپل دبلیو. اس. اندرسون در ویدیو تبلیغاتی جدید منتشرشده از فیلم لایواکشن «مانستر هانتز» به گفت‌وگو با سازندگان این مجموعه بازی و نمایش تصاویری بیشتر از هیولاهای قصه می‌پردازد.امیلی اسکیف، انیماتور و کارگردان انگلیسی، در انیمیشن کوتاه تجربی Attraction به رابطه‌ی طبیعت و حشرات می‌پردازد. با معرفی این اثر ما را همراهی کنید.شبکه‌ی آمازون پرایم نخستین تریلر انیمیشن سریالی Invincible را منتشر کرد که ما را بیشتر با فضای این انیمیشن بزرگسالانه‌ی یک ساعته آشنا می‌کند.طرفداران دو سه‌گانه‌ی «هابیت» و «ارباب حلقه‌ها» پیتر جکسون باید تاریخ ۳۰ نوامبر را در تقویم خود علامت بزنند. زیرا در آن روز می‌توانند فیلم‌های محبوب خود را با کیفیت صوتی و تصویری بالاتر ببینند.یونیورسال پیکچرز به‌تازگی اولین تیزر تریلر فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده که در آن شاهد تصاویر زیادی از اتفاقات این اثر هستیم.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // چهار شنبه, ۲۶ شهریور ۹۹ ساعت ۲۱:۰۱ تصاویر جدید از پشت صحنه فیلم Uncharted مارک والبرگ در نقش سالی را نشان می‌دهد تصاویر جدید از پشت صحنه فیلم Uncharted مارک والبرگ در نقش سالی را نشان می‌دهد از تابستان امسال مراحل فیلم‌برداری و تولید فیلم Uncharted (آنچارتد) رسما آغاز شده که اخیرا تام هالند، بازیگر نقش نیتن دریک گفته که مراحل تولید فیلم به خوبی در حال انجام است. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، تصاویر جدیدی از پشت صحنه فیلم‌برداری و تولید فیلم آنچارتد منتشر شده است که در آن شاهد حضور شخصیت سالی با ظاهری متفاوت هستیم. در حال حاضر مراحل فیلم‌برداری و تولید فیلم Uncharted در برلین در حال انجام است و اخیرا دو تصویر از پشت صحنه این فیلم منتشر شده است. (آنچارتد) رسما آغاز شده که اخیرا تام هالند، بازیگر نقش نیتن دریک گفته که مراحل تولید فیلم به خوبی در حال انجام است. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، تصاویر جدیدی از پشت صحنه فیلم‌برداری و تولید فیلم آنچارتد منتشر شده است که در آن شاهد حضور شخصیت سالی با ظاهری متفاوت هستیم. در حال حاضر مراحل فیلم‌برداری و تولید فیلم Uncharted در برلین در حال انجام است و اخیرا دو تصویر از پشت صحنه این فیلم منتشر شده است. اگرچه تام هالند از پشت سر در این تصویر قابل مشاهده است، اما شاهد نمایی کامل از مارک والبرگ در نقش ویکتور سالیوان (سالی) هستیم که دید کامل و خوبی از شخصیت سالی در این فیلم به ما ارائه می‌کند. اگرچه اطلاعاتی از این صحنه در دسترس نیست، اما با توجه‌به این تصاویر، ظاهرا سالی و نیتن در حال رفتن به یک مهمانی یا مکانی هستند که نیاز به لباسی مناسب دارند که هنوز مشخص نیست هدف آن‌ها چه چیزی است. شما در ادامه می‌توانید این دو تصویر را مشاهده کنید: اگرچه تام هالند از پشت سر در این تصویر قابل مشاهده است، اما شاهد نمایی کامل از مارک والبرگ در نقش ویکتور سالیوان (سالی) هستیم که دید کامل و خوبی از شخصیت سالی در این فیلم به ما ارائه می‌کند. اگرچه اطلاعاتی از این صحنه در دسترس نیست، اما با توجه‌به این تصاویر، ظاهرا سالی و نیتن در حال رفتن به یک مهمانی یا مکانی هستند که نیاز به لباسی مناسب دارند که هنوز مشخص نیست هدف آن‌ها چه چیزی است. شما در ادامه می‌توانید این دو تصویر را مشاهده کنید:سالی در مجموعه بازی آنچارتد همیشه دارای سبیل بوده و طرفداران آن ممکن است پس از تماشای این تصاویر، از ظاهر والبرگ کمی ناامید شوند، اما این تصاویر باری دیگر ثابت می‌کنند که فیلم Uncharted قرار نیست در بازه زمانی اتفاقات بازی‌های آن جریان داشته باشد و بیشتر منشا داستانی و دوره جوانی سالی و نیتن را دنبال خواهد کرد. علاوه‌بر هالند و والبرگ، آنتونیو باندراس، سوفیا علی و تاتی گابریل، دیگر بازیگرانی هستند که در فیلم آنچارتد حضور دارند و به ایفای نقش خواهند پرداخت. سالی در مجموعه بازی آنچارتد همیشه دارای سبیل بوده و طرفداران آن ممکن است پس از تماشای این تصاویر، از ظاهر والبرگ کمی ناامید شوند، اما این تصاویر باری دیگر ثابت می‌کنند که فیلم Uncharted قرار نیست در بازه زمانی اتفاقات بازی‌های آن جریان داشته باشد و بیشتر منشا داستانی و دوره جوانی سالی و نیتن را دنبال خواهد کرد. علاوه‌بر هالند و والبرگ، آنتونیو باندراس، سوفیا علی و تاتی گابریل، دیگر بازیگرانی هستند که در فیلم آنچارتد حضور دارند و به ایفای نقش خواهند پرداخت. همچنین روبن فلیشر، کارگردان آثاری چون فیلم Zombieland (سرزمین زامبی‌ها)، فیلم Zombieland: Double Tap (سرزمین زامبی ها 2: دابل تپ) و فیلم Venom (ونوم)، وظیفه کارگردانی فیلم Uncharted را بر عهده دارد. آرت مارکوم، مت هالووی و ریف جودکینز، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم آنچارتد را بر عهده داشته‌اند. گفته می‌شود که فیلم Uncharted قرار است سرآغاز داستان نیتن دریک را روایت کند و داستان این فیلم قرار نیست اقتباسی مستقیم از هیچ یک از نسخه‌های بازی‌های آنچارتد باشد.همچنین روبن فلیشر، کارگردان آثاری چون فیلم Zombieland (سرزمین زامبی‌ها)، فیلم Zombieland: Double Tap (سرزمین زامبی ها 2: دابل تپ) و فیلم Venom (ونوم)، وظیفه کارگردانی فیلم Uncharted را بر عهده دارد. آرت مارکوم، مت هالووی و ریف جودکینز، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم آنچارتد را بر عهده داشته‌اند. گفته می‌شود که فیلم Uncharted قرار است سرآغاز داستان نیتن دریک را روایت کند و داستان این فیلم قرار نیست اقتباسی مستقیم از هیچ یک از نسخه‌های بازی‌های آنچارتد باشد.فیلم Uncharted برای اکران ۱۶ ژوئیه ۲۰۲۱ (۲۵ تیر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است. فیلم Uncharted برای اکران ۱۶ ژوئیه ۲۰۲۱ (۲۵ تیر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است. بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ پارمیدا پاک شیر // سه شنبه, ۲۹ مهر ۹۹ ساعت ۱۱:۱۰ امکان دانلود مجدد PT روی پلی استیشن 5 وجود نخواهد داشت امکان دانلود مجدد PT روی پلی استیشن 5 وجود نخواهد داشت کونامی تایید کرد که بازی PT نمی‌تواند دوباره روی پلی استیشن ۵ دانلود شود که به این معنا است که این بازی از قابلیت Backwards Compatibility نیز پشتیبانی نخواهد کرد.دموی قابل بازی P.T برای بازی ترسناک استودیو Kojima Productions یعنی Silent Hills پس از انتشار در سال ۲۰۱۴ توانست بلافاصله به یکی از ترسناک‌ترین تجربه‌های ترسناک نسل تبدیل شود. این دمو فقط برای مدت کوتاهی در فروشگاه پلی استیشن در دسترس بود و پس از لغو Silent Hills توسط کونامی در سال ۲۰۱۵ از فهرست خارج شد و بازی را برای کسانی که قبلاً آن را دانلود کرده بودند، روی پلی استیشن 4 رها کرد. بااین‌حال با عرضه‌ی پلی استیشن 5 در ماه آینده به نظر می‌رسد که PT همچنان روی پلی استیشن ۴ باقی خواهد ماند و هیچ گزینه‌ای برای دانلود مجدد آن روی سیستم وجود ندارد.سایت GamesRadar گزارش می‌دهد که طبق تأیید کونامی‌، بازی PT به‌دلیل حذف از فهرست فروشگاه پلی استیشن برای دانلود مجدد روی پلی استیشن ۵ در دسترس نخواهد بود. یک نماینده کونامی اظهار داشت که این محتوا در فروشگاه پلی استیشن در دسترس نخواهد بود بنابراین کاربران قادر به دانلود مجدد آن ازطریق قابلیت Backwards Compatibility نیستند.دموی PT ابتدا در آگوست سال ۲۰۱۴ منتشر و پس از لغو رسمی توسعه Silent Hills از فروشگاه PlayStation در آوریل ۲۰۱۵ حذف شد. پس از این اتفاق بازیکنان نمی‌توانستند این بازی را از فروشگاه پلی استیشن بارگیری کنند در نتیجه بسیاری از طرفداران به‌دنبال روش‌های متفاوتی برای آوردن بازی به سیستم خود بودند و همچنین تعدادی نسخه‌ی ریمیک از این بازی نیز به منظور حفظ آن روی پی سی منتشر شد.بااین‌حال گزارش GamesRadar به‌طور خاص تأیید نمی‌کند که آیا بازیکنان می‌توانند این بازی را با انتقال مستقیم آن از کنسول پلی استیشن ۴ یا انتقال ازطریق هارد اکسترنال حاوی فایل‌های بازی به پلی استیشن ۵ منتقل کنند یا خیر.همان‌طور که سونی تأیید کرد، پلی استیشن ۵ از هارد اکسترنال برای انجام بازی‌های پلی استیشن ۴ پشتیبانی می‌کند، در نتیجه اگر بازی پلی استیشن ۴ بتواند روی کنسول پلی استیشن ۵ اجرا شود این یک راه‌حل احتمالی محسوب می‌شود اما درنهایت هیچ راه مستقیمی برای فهمیدن این موضوع تا زمان عرضه‌ی این کنسول وجود ندارد.بااین‌ وجود، بیانیه کونامی امکان دارد این پیام را القا کند که از آن‌جا که بازی P.T دیگر در فروشگاه PlayStation وجود ندارد، کنسول پلی استیشن ۵ نیز ممکن است حتی با انتقال فایل‌ها از به سیستم به سیستم نتواند به این بازی دسترسی داشته باشد و آن را اجرا کند.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // پنجشنبه, ۲۴ مهر ۹۹ ساعت ۱۷:۴۰ ویدیو معرفی رسمی UI پلی استیشن 5 پخش شد ویدیو معرفی رسمی UI پلی استیشن 5 پخش شد سونی در فاصله‌ی کمتر از ۳۰ روز تا عرضه‌ی پلی استیشن 5، در یک ویدیو مفصل به نمایش سیستم‌عامل و رابط کاربری کنسول نسل ۹ خود پرداخته است.در کنسول پلی استیشن 5 گیمر با فشردن دکمه‌ی PS روی کنترلر خود وارد کنترل سنتر می‌شود. در این محیط جزئیات زیادی مقابل بازیکن قرار می‌گیرند و مثلا می‌توانیم بفهمیم که برای کسب یک تروفی خاص در یک بازی، دقیقا باید چه کارهایی را انجام بدهیم و چه‌قدر به گرفتن آن تروفی نزدیک شده‌ایم. راستی برای آن‌هایی که علاقه‌مند به تماشای استریم بازی‌های متفاوت هستند، پلی استیشن 5 قابلیت جالبی دارد که اجازه می‌دهد هم به بازی خود ادامه بدهید و هم در گوشه‌ی تصویر، استریم یک شخص دیگر را ببینید.یوروگیمر که اطلاعات رسمی بیشتری راجع به UI پلی استیشن 5 دریافت کرده است، می‌گوید رابط کاربری این کنسول واقعا تاثیر مثبت قابل توجهی روی تجربه‌ی گیمر می‌گذارد. برای نمونه این رسانه معتقد است که استفاده از دکمه‌ی Create برای ثبت تصاویر و ویدیوهای متفاوت از بازی، جذاب‌تر و کارآمدتر از دکمه‌ی Share کنسول پلی استیشن 4 است. نویسنده‌ی سایت یوروگیمر باور دارد که این رابط کاربری صرفا زیباتر و کم‌ایرادتر از UI پلی استیشن 4 نیست. بلکه شامل قابلیت‌هایی می‌شود که تا امروز در هیچ کنسول بازی ویدیویی، آن‌ها را ندیده‌ایم.دانلود ویدیو از آپاراترابط کاربری پلی استیشن 5 همواره با رزولوشن 4K واقعی و پشتیبانی کامل از HDR به نمایش درمی‌آید. سونی تلاش زیادی کرده است که بازیکنان در کمترین زمان ممکن بتوانند برنامه یا بازی مورد نظر خود را در رابط کاربری بیابند و اجرا کنند. همه‌ی برنامه‌ها نیز حالا بخشی از UI هستند و دیگر مثلا موقع وارد شدن به پلی استیشن استور احساس نمی‌کنید که تازه یک برنامه‌ی جدید باید از ابتدا اجرا شود. SSD بسیار سریع و CPU دستگاه کاری می‌کنند که رابط کاربری همواره با سرعت قابل‌توجه و به شکل روان مقابل بازیکن قرار بگیرد.شما می‌توانید با شخصی‌سازی کارت‌های حاضر در کنترل سنتر، هر زمان که می‌خواهید وارد بخش خاصی از بازی شوید و حتی بفهمید که مطابق میانگین موجود، چه‌قدر طول می‌کشد که آن مرحله را پشت سر بگذارید. برای نمونه می‌توانید کارتی را ایجاد کنید که به محض وارد شدن به آن، بازی را از آخرین Save خود ادامه می‌دهید. بدون اینکه وارد آن شوید، به منو اصلی بروید و سپس گزینه‌ی Continue را بفشارید.مشترکین سرویس پلی استیشن پلاس می‌توانند در صورت گیر افتادن در بخش‌هایی خاص از بازی، راهنماهای رسمی و غیررسمی مرتبط با پشت سر گذاشتن آن مرحله را تماشا کنند. البته پشتیبانی یا عدم پشتیبانی هر بازی از این قابلیت به نظر تیم سازنده بستگی دارد.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.GamesRadar+The smarter take on moviesSearchMagazines Popular By GamesRadar Staff 21 October 2020 GamesRadar StaffGamesRadar StaffThe franchise reboot will be delayed once again due to current restrictionsCommentsShares(Image credit: Columbia)Sony Pictures has announced that the Ghostbusters franchise reboot Ghostbusters: Afterlife will have its release date moved once again, from March to June 2021, shifting it to the summer release schedule. The movie will debut on June 11, the same date that the original 1984 film was released.Per Deadline, the delay is the latest in a long series of release date changes taking place in the film industry as a result of ongoing movie theater restrictions. The film was originally slated for release on July 10, 2020, but had an initial delay in March at the height of the coronavirus pandemic. Ghostbusters: Afterlife is the latest film in the Ghostbusters franchise and the most recent since the 2016 reboot directed by Paul Feig that was notable for featuring an all-female set of Ghostbusters. Afterlife, helmed by Jason Reitman, features a script written by Reitman and Gil Kenan and takes place thirty years after 1989's Ghostbusters 2. The plot centers around a family learning about their connection to the original ghostbusting squad through their grandfather. The film is set to star Carrie Coon, Finn Wolfhard, McKenna Grace, and Paul Rudd. Bill Murray, Dan Akroyd, Ernie Hudson, Sigourney Weaver, and Annie Potts are all slated to reprise their roles from the original film. A third Ghostbusters film has been in the works since Ghostbusters 2, but a reboot was decided upon after the death of original cast member Harold Ramis. Meanwhile, it looks like we'll have to wait just a little bit longer to see the beloved franchise make its return to the big screen. Need some Ghostbusters content to hold you over while you wait? Check out how the film would look without special effects. TopicsGame ReviewsMovie ReviewsTV Reviews123451234512345The best PC headsets for gaming 2020Best wireless gaming headsets 2020 - cut the cord with Sennheiser, SteelSeries, and moreThe best gaming headsets 2020 Gaming deals, prizes and latest news Gaming deals, prizes and latest newsGet the best gaming deals, reviews, product advice, competitions, unmissable gaming news and more!Receive news and offers from our other brands?Receive mail from us on behalf of our trusted partners or sponsors?Thank you for signing up to GamesRadar+. You will receive a verification email shortly.There was a problem. Please refresh the page and try again.GamesRadar+ is part of Future US Inc, an international media group and leading digital publisher. Visit our corporate site.© Future US, Inc. 11 West 42nd Street, 15th Floor, New York, NY 10036.× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت اخبار و مقالات مربوط به محصولات اپل مانند آیفون، آیپد، مک بوک و... را در این صفحه بخوانید.برای مقایسه و بررسی مشخصات فنی و آخرین قیمت گوشی آیفون از بخش محصولات زومیت کمک بگیرید.مهدی هنرمند۱۱:۲۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۳5 دیدگاهبر اساس رتبه‌بندی اینتربرند، ارزش برند مایکروسافت در مقایسه با سال گذشته ۵۳ درصد رشد نشان می‌دهد و اپل همچنان باارزش‌ترین برند دنیا است.یاشار فتحعلی زاده۱۶:۴۴ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲6 دیدگاهافشای بخشی از قرارداد اپل و کوالکام مشخص کرده است که برنامه کوپرتینویی‌ها برای استفاده از مودم‌های کوالکام تا سال ۲۰۲۴ به چه صورت خواهد بود.یاشار فتحعلی زاده۱۴:۵۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲2 دیدگاهگزارش‌ها نشان می‌دهند اپل به دنبال مذاکره با مقام‌های آمریکایی برای کاهش میزان مالیات در نظر گرفته‌شده برای سازندگان تراشه در داخل خاک ایالات متحده است.یاشار فتحعلی زاده۱۴:۲۵ ۱۳۹۹/۰۸/۰۲31 دیدگاهانتشار ویدیوی کالبدشکافی علاوه بر نوع مودم در ویدئو تأیید می‌شود که آیفون 12 اپل باتری با ظرفیت ۲،۸۱۵ میلی‌آمپرساعتی دارد.مجید نوردوست۱۲:۲۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۱7 دیدگاهانتظار داشتیم اپل ایرتگز هم‌زمان با آیفون ۱۲ معرفی شود که این اتفاق نیفتاد؛ اما براساس شایعات جدید، این محصول به‌زودی و در دو اندازه مختلف راهی بازار خواهد شد.مجید نوردوست۱۰:۴۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۱60 دیدگاهدر آزمایش تست باتری درحالت استفاده از‌ 5G مشخص شد که آیفون ۱۲ و آیفون ۱۲ پرو در مقایسه با گوشی‌های اندرویدی هم‌رده ضعیف‌تر عمل می‌کنند.مصطفی عسگری۱۰:۰۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۱30 دیدگاهشرکت شیائومی با انتشار توییتی در فضای مجازی، از تولید بسته‌بندی دوست‌دار محیط ‌زیست برای محصولات خود خبر داد.موبایل |اپل |آیفون |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰48 دیدگاه۲۲ مهر امسال آیفون 12، آیفون 12 مینی، آیفون 12 پرو و آیفون 12 پرو مکس به جمع گوشی‌های اپل اضافه شدند؛ اما کدام مدل بهترین گزینه است؟مصطفی عسگری۱۸:۲۰ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰+ دیدگاهتوسعه‌دهندگان اسنپ‌چت به کاربران این نرم‌افزار امکان می‌دهند لنزهایی سازگار با حسگر لایدار آیفون ۱۲ بسازند.مجید نوردوست۱۷:۵۵ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰48 دیدگاهسازمان TENNA کشور چین اعلام کرد که آیفون ۱۲ پرو مکس با باتری ۳،۶۸۷ میلی‌آمپرساعتی راهی بازار می‌شود.مبین احمدی۱۴:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰15 دیدگاهجدیدترین نسخه‌ی iOS 14 ضمن رفع کردن برخی باگ‌ها، قابلیت‌ پخش و ویرایش ویدئوهای ۱۰ بیت HDR را به آیفون ۸ و مدل‌های جدیدتر اضافه می‌کند.مبین احمدی۰۹:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰5 دیدگاهاپل می‌گوید مگ سیف محدود به گوشی‌های سری آیفون ۱۲ است؛ اما بررسی‌‌ها نشان می‌دهد امکان شارژ بی‌سیم پیکسل ۵ گوگل و گلکسی زد فولد ۲ سامسونگ با مگ سیف وجود دارد.سارینا آجیلی۰۸:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰7 دیدگاهژاپن در تدوین قوانین برای محدود کردن رفتار ضد رقابت چهار غول فناوری یعنی آمازون، گوگل، فیسبوک و اپل، به کشورهای دیگر می‌پیوندد.فناوری |اپل |مصطفی عسگری۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۹3 دیدگاهفناوری موجود در حسگر لایدار پیشرفت زیادی کرده است و می‌تواند در آینده‌ی نزدیک به صنعت خودروسازی نیز وارد شود.موبایل |اپل |مبین احمدی۲۱:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۹65 دیدگاهقیمت آیفون ۱۲ در ایران قرار است چقدر باشد؟ جدیدترین پرچم‌داران اپل مجهز به فناوری 5G و تراشه‌ی A14 Bionic با چه قیمتی به بازار ایران خواهند آمد؟مجید نوردوست۲۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۹5 دیدگاهسندهای فاش‌شده به این موضوع اشاره می‌کنند که اگر از دو سیم‌کارت روی آیفون ۱۲ استفاده شود، نمی‌توان به شبکه‌ی 5G متصل شد.موبایل |اپل |مجید نوردوست۱۸:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۹45 دیدگاهاولین ویدئوهای جعبه گشایی آیفون ۱۲ و آیفون ۱۲ پرو منتشر شدند. این گوشی چند روز دیگر رسما راهی بازار می‌شود.سارینا آجیلی۰۹:۲۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۹22 دیدگاهدر اولین روز آغاز پیش‌فروش آیفون ۱۲ و ۱۲ پرو، ۲ میلیون سفارش برای پیش خرید این دو مدل ثبت شد.مصطفی عسگری۱۹:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۸47 دیدگاهاعضای خانواده آیفون ۱۲ درصورت فعال‌بودن حالت دو سیم‌کارته، از اینترنت 5G پشتیبانی نخواهند کرد.مبین احمدی۰۹:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۸21 دیدگاهتیمی که مدعی جیل بریک کردن تراشه‌ی امنیتی T2 در رایانه‌های مک‌ اپل شده بود، به‌تازگی ویدئوی انجام علمی این کار را منتشر کرده است. ظاهرا هک ازطریق کابل USB-C انجام می‌گیرد. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت اخبار و مقالات مربوط گوشی های آیفون را در این صفحه بخوانید.برای مقایسه و بررسی مشخصات فنی و آخرین قیمت آیفون از بخش محصولات زومیت کمک بگیرید.مجید نوردوست۱۰:۴۰ ۱۳۹۹/۰۸/۰۱60 دیدگاهدر آزمایش تست باتری درحالت استفاده از‌ 5G مشخص شد که آیفون ۱۲ و آیفون ۱۲ پرو در مقایسه با گوشی‌های اندرویدی هم‌رده ضعیف‌تر عمل می‌کنند.موبایل |اپل |آیفون |مهرداد عیسی لو۲۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۳۰48 دیدگاه۲۲ مهر امسال آیفون 12، آیفون 12 مینی، آیفون 12 پرو و آیفون 12 پرو مکس به جمع گوشی‌های اپل اضافه شدند؛ اما کدام مدل بهترین گزینه است؟مجید نوردوست۲۰:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۹5 دیدگاهسندهای فاش‌شده به این موضوع اشاره می‌کنند که اگر از دو سیم‌کارت روی آیفون ۱۲ استفاده شود، نمی‌توان به شبکه‌ی 5G متصل شد.سارینا آجیلی۰۹:۲۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۹22 دیدگاهدر اولین روز آغاز پیش‌فروش آیفون ۱۲ و ۱۲ پرو، ۲ میلیون سفارش برای پیش خرید این دو مدل ثبت شد.مبین احمدی۱۳:۲۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶19 دیدگاهاپل اعلام کرده بود رویداد معرفی آیفون ۱۲ به‌صورت زنده در چین پخش می‌شود؛ بااین‌حال بررسی‌ها نشان می‌دهند سرویس‌های استریم چینی مراسم مهم اپل را پخش نکرده‌اند.مبین احمدی۱۲:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶106 دیدگاهسامسونگ و شیائومی با انتشار پست‌هایی در فیسبوک و توییتر، به‌صورت غیر مستقیم اپل را به‌ دلیل حذف شارژر از جعبه‌ی آیفون ۱۲ مسخره کردند. چنین اتفاقی را سال‌ها قبل برای حذف جک هدفون دیده بودیم.مبین احمدی۱۰:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۶42 دیدگاهیک مؤسسه‌ی پژوهشی معتبر به‌تازگی در یادداشتی به آیفون ۱۲ و حاشیه‌ی سود اپل از فروش این گوشی اشاره کرده است. این مؤسسه می‌گوید اپل امسال سود کمتری از فروش آیفون کسب خواهد کرد.مبین احمدی۱۹:۴۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۵26 دیدگاهطبق گزارش‌های جدید، سه دستگاه از گوشی‌های خانواده‌ی آیفون ۱۲ یعنی مدل‌های مینی و پرو و پرو مکس مجهز به نمایشگر OLED سامسونگ هستند، اما مدل معمولی نمایشگر سامسونگ ندارد.مبین احمدی۱۳:۵۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۵28 دیدگاهاپل در اقدامی که احتمالا تلاشی برای کاهش انتقادات اخیر است، اعلام کرد شارژر و هدفون سیمی (EarPods) را با قیمت ۳۳ درصد کمتر از قبل به‌فروش می‌رساند.مبین احمدی۱۰:۳۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۵42 دیدگاهقوانین دولت فرانسه می‌گویند برای درامان‌ماندن کودکان از تابش الکترومغناطیسی گوشی‌ها، باید در جعبه‌ی گوشی هدفون وجود داشته باشد؛ به‌همین دلیل اپل در فرانسه آیفون ۱۲ را با هدفون عرضه می‌کند.مبین احمدی۱۳:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۴41 دیدگاهامانوئل لوبزکی، فیلمبردار برنده‌ی اسکار با سابقه‌ی کار در فیلم‌ The Revenant، ویدئویی اختصاصی با آیفون ۱۲ پرو ضبط کرده است که جذابیت زیادی دارد. او دوربین آیفون ۱۲ پرو را بسیار تحسین می‌کند.مبین احمدی۱۸:۴۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳14 دیدگاهلایدار ماژول ویژه‌ای در آیفون ۱۲ پرو و iPhone 12 Pro Max اپل است که در حوزه‌ی واقعیت افزوده کاربرد دارد. آیا گوگل نیز باید سیستم لایدار را به اندروید بیاورد؟مبین احمدی۱۶:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳16 دیدگاهگوشی‌های سری آیفون ۱۲ نسبت‌به آیفون ۱۱ باریک‌تر شده‌اند؛ آیا این موضوع به کاهش عمر باتری منجر می‌شود؟ در ادامه، شارژدهی باتری آیفون ۱۲ را با آیفون ۱۱ و آیفون‌های قدیمی‌تر مقایسه می‌کنیم.مبین احمدی۱۴:۰۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳69 دیدگاهاپل اعلام کرد آیفون ۱۲ بدون شارژر و هدفون عرضه می‌شود. بررسی وب‌سایت اپل نشان می‌دهد هدفون و شارژر از جعبه‌ی آیفون ۱۱ و آیفون XR و آیفون SE 2020 هم حذف شده است.نمایشگاه و رویدادها |موبایل |اپل |مبین احمدی۰۹:۰۰ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳46 دیدگاهاپل شب گذشته در جریان برگزاری رویداد Hi, Speed چهار گوشی سری آیفون ۱۲ را به‌همراه اسپیکر هوشمند هوم پاد مینی معرفی کرد. در ادامه نگاهی به مراسم اپل می‌اندازیم.مبین احمدی۰۴:۳۲ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳25 دیدگاهوالپیپرهای آیفون ۱۲ که در نسخه‌ی روشن و تاریک دردسترس قرار گرفته‌اند، در ادامه‌ی این مقاله با وضوح بالا قابل‌دانلود هستند.مبین احمدی۰۴:۰۵ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳11 دیدگاهبررسی‌ها نشان می‌دهد ارزش سهام اپل و ورایزن در جریان برگزاری رویداد Hi, Speed به‌شکلی متفاوت تغییر کرده است؛ این تغییرات ارتباطی تنگاتنگ با 5G دارد.مبین احمدی۰۳:۳۸ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳12 دیدگاهاپل کیس سیلیکونی، کیس شفاف، کیف پول چرمی مغناطیسی، شارژر بی‌سیم ۱۵ وات و آداپتور شارژ ۲۰ وات USB-C برای آیفون ۱۲ و آیفون ۱۲ پرو معرفی کرد.مبین احمدی۰۲:۴۴ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳2 دیدگاهاپل می‌گوید آیفون ۱۲ از فناوری شارژ سریع بی‌سیم ۱۵ وات پشتیبانی می‌کند؛ بااین‌حال شارژ بی‌سیم ۱۵ وات تنها درصورت استفاده از شارژر مگ سیف ارائه می‌شود.مبین احمدی۰۲:۲۷ ۱۳۹۹/۰۷/۲۳40 دیدگاهاز گسترده‌ترین پوشش شبکه‌ی 5G گرفته تا Smart Data Mode و شیشه‌ی محافظ سرامیک شیلد؛ منحصربه‌فردترین مشخصه‌های گوشی‌های سری آیفون ۱۲ کدام‌اند؟ هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت 2216فعالیت ها1596مطالب0ذخیره شده‌ها620دیدگاه‌هامهدی عزیز به جمع نویسنده‌های زومیت خوش اومدی. در: گوگل پیش فروش Dev Board Mini را شروع کرد پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹, ۲۲:۰۰ 39 39چهار شنبه, ۳۰ مهر ۹۹, ۲۲:۰۰ 48 48@𝐕-𝐈𝐈سلام دوست عزیزم. براساس بررسی‌های که انجام دادیم، ظاهرا ‌Beelink هنوز نتونسته لایسنس پخش با وضوح‌های بالاتر رو از نتفلیکس و آمازون پرایم بگیره. خود دستگاه در حالت آفلاین تقریبا از تمام کدک‌های مشهور با بیت‌ریت‌های بالا پشتیبانی می‌کنه و مشکلی نداره.در: بررسی اندروید باکس Beelink GT-King Pro سه شنبه, ۲۲ مهر ۹۹, ۲۱:۲۲ 120 120@aminahaجی پلاس ایرانیه، ولی این گوشی خیر.در: بررسی جی پلاس Q10 @Amirامیر جان متأسفانه گوشی کارآمدی نیست؛ ولی خب باید تمام جامعه رو در نظر گرفت. متأسفانه باتوجه به وضعیت اقتصادی کشور، خیلی از هم‌وطنانمون قدرت خرید پایینی دارند.در: بررسی جی پلاس Q10 @The Free Criticداریم سعی می‌کنیم محصولات منطبق بر هر بودجه‌ای رو پوشش بدیم.در: بررسی جی پلاس Q10 @Habibحبیب جان قرار بر این بود که قیمتش حدود ۲ میلیون تومان باشه؛ ولی خب موجود نیست الان.در: بررسی جی پلاس Q10 @The MTدوست عزیزم منظورتون از «انباکس ترول» رو متوجه نشدم. ما در تلاش هستیم که در عین حفظ سطح کیفی فعلی بررسی‌هامون، در جهت بهبود محتوا و تعداد بررسی‌ها هم قدم برداریم؛ اما در نهایت، اولویت ما کیفیت مقاله‌اس.در: بررسی ردمی نوت ۹ شیائومی کمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©× محصولات زومیت فناوری بررسی ویدیو خودرو راهنمای خرید علمی کسب و کار زوم پلاس ورود | عضویت ۶۰ ثانیه، اخبار مهم دنیای فناوری و سرگرمی را برای آن دسته از کاربران که فرصت مرور گسترده‌ی اخبار را ندارند، روزانه به طور خلاصه و در یک دقیقه بازگو می‌کند.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۲/۰۲1 دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۲/۰۱+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۳۰1 دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۲۷1 دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۲۳1 دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۲۲+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۲۱+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۲۰2 دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۱۹1 دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۱۸+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۱۶+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۷/۰۱/۱۵+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۶/۱۲/۲۸+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۶/۱۲/۲۷1 دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۰:۴۵ ۱۳۹۶/۱۲/۲۴2 دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۶/۱۲/۲۳1 دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۶/۱۲/۲۲+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۶/۱۲/۲۰+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۶/۱۲/۱۹+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت.حمید ملکی۲۱:۰۰ ۱۳۹۶/۱۲/۱۵+ دیدگاهاگر فرصت دنبال کردن اخبار فناوری را طی روز گذشته نداشتید، در ادامه با ۶۰ ثانیه مروری بر مهم‌ترین اخبار روز خواهیم داشت. هواوی میت 30E پرو با برخورداری از تراشه کرین 990E رونمایی شد هواوی قلم لمسی، شارژر، پاوربانک و قاب جدید معرفی کرد دو گوشی هوشمند جدید از سری ردمی نوت شیائومی به‌زودی معرفی می‌شود جزئیات سخت‌افزاری وان پلاس نورد N10 و نورد N100 فاش شد سامسونگ مشکل نمایشگر گلکسی اس ۲۰ اف ای را رفع کرد چری تیگو 7؛ مشخصات فنی، قیمت و هر آنچه درباره آن باید بدانید دانگ فنگ iX5 / بهمن خودرو دیگنیتی؛ قیمت، مشخصات فنی و امکانات احتمالی چری تیگو 7 جدید؛ مشخصات فنی، امکانات و قیمت احتمالی هزینه های پنهان افزایش ظرفیت پیمایش خودروی الکتریکی نگاهی به فناوری تراکم متغیر پیشرانه نیسان چگونه تور استانبول را ارزان‌تر بخریم؟ اولین مرکز خرید خطی ایران کجاست؟ کدام‌یک از میراث تاریخی و طبیعی ایران در یونسکو به‌ثبت رسیده‌اند؟ به کدام کویر ایران سفر کنیم؟ پایگاه مقاومت بابک خرمدین کجاست؟ مایکروسافت شرکت بتسدا و تمامی بازی های آن را خریداری کرد نگاهی به واکنش یوتیوبرهای ژاپنی به تجربه کار با پلی استیشن 5 هرآنچه درمورد پلی استیشن 5 باید بدانید هرآنچه باید درباره ایکس باکس سری اس بدانیم همه آنچه که در مورد ایکس باکس سری ایکس باید بدانیدکمی از تکنولوژی فاصله بگیریدتولید و توسعه نرم‌افزار زومیت توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.سرورهای زومیت توسط پارس پک میزبانی می‌شود.©×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 7121فعالیت ها6813مطالب0ذخیره شده‌ها308دیدگاه‌هامسیح کریمی| شنبه, ۲۹ شهریور ساعت ۲۲:۲۳ @ALI1400به صورت کلی نه داستان هر قسمت مستقل هست ولی اشاراتی به قسمت اول هم داره و درکل دو قسمت در یک دنیا اتفاقاتشون جریان داره قسمت اول بازی Life is Strange 2 در همه پلتفرم‌ها رایگان شد مسیح کریمی| جمعه, ۱۴ شهریور ساعت ۲۰:۵۳ @hamid 2000تمامی بازیگران و اعضای تیم تولید که با پتینسون در ارتباط بودن در قرنطینه حضور دارند و این کار تا دو هفته بعد غیر ممکن هست مراحل فیلمبرداری فیلم The Batman هنوز متوقف است مسیح کریمی| یکشنبه, ۲ شهریور ساعت ۲۱:۰۴ @Farbod_Najafiسریال بتمن سریال جدید گاتهام یک پیش درآمد برای فیلم The Batman خواهد بود مسیح کریمی| یکشنبه, ۲ شهریور ساعت ۰۱:۱۳ @reza_mznالبته راسو هست:D شخصیت‌های فیلم The Suicide Squad با انتشار یک تریلر معرفی شدند مسیح کریمی| جمعه, ۳۱ مرداد ساعت ۱۹:۴۸ @Shahrukhتا الان شخصیت منفی قسمت سوم مرد عنکبوتی معرفی نشده و مشخص نیست و تنها تا الان نظر کارگردان بوده یا شایعات منتشر شده جی. سی. چاندور وظیفه کارگردانی فیلم شخصیت کراون شکارچی را بر عهده گرفت مسیح کریمی| پنجشنبه, ۲۳ مرداد ساعت ۲۰:۰۹ @4K ExtramHDخیر اشتراک هولو و دیزنی پلاس جدا هست ولی به صورت باندل هم قابل خرید هست فیلم Run با بازی سارا پلسون به‌جای اکران در سینماها از هولو منتشر خواهد شد مسیح کریمی| شنبه, ۱۱ مرداد ساعت ۱۶:۲۷ @ عامون کاهن اعظم خاورمیانه(بجز گیمفا و اسپایدی)منبع معتبری تا الان این خبر رو پوشش نداده و بعید میدونم درست باشه به خصوص اینکه فکر نکنم هنوز به مرحله انتخاب بازیگر رسیده باشند (چون هنوز تو مرحله اولیه توسعه هست و فعلا تمرکز روی استخدام نویسنده هست) سائورون، گالادریل و الروند در سریال ارباب حلقه ها حضور خواهند داشت مسیح کریمی| جمعه, ۳۰ خرداد ساعت ۱۹:۰۸ @محمدِ نیکْ حالتِ جھرمیبازی با قابلیت بکوارد از روز اول روی نسل جدیدم قابل اجرا هست که اپدیت داره که باعث بهتر شدن رزولوشن و احتمالا فریم بازی میشه (که نمونه های مشابه بین 360 و وان هم هست) ولی نسخه کاملا نسل نهمیشدر سال 2021 میاد نسخه پلی استیشن 4 بازی Cyberpunk 2077 آپدیت رایگان پلی استیشن 5 را دریافت می‌کند مسیح کریمی| پنجشنبه, ۲۹ خرداد ساعت ۲۲:۱۷ @capitan priceممنون درست شد بازی Marvel’s Spider-Man 2 توسط اینسامنیاک در حال ساخت است مسیح کریمی| شنبه, ۶ اردیبهشت ساعت ۱۰:۵۹ @Pouya Rاسپایدرمن 3 هست ولی Black Panther 2 و Captain Marvel 2 هنوز مشخص نیست (رسما تایید نکردن) اکران فیلم Doctor Strange 2 عقب افتاد؛ تغییر تاریخ اکران Thor 4 تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فاکس قرن ۲۰ یک شرکت تولید کننده فیلم و انیمیشن است که از سال ۱۹۳۵ فعالیت خود را آغاز کرده و از میان فیلم‌های تولید شده این شرکت می‌توان به انیمیشن آناستازیا و فیلم آواتار اشاره کرد.سیگورنی ویور اخیراً در گفت‌وگو با نیویورک تایمز از تجربیات خود در زیر آب هنگام کار روی دنباله‌ی فیلم موفق «آواتار» سخن گفت.تصویر جدیدی از فیلم Avatar 2 به کارگردانی جیمز کامرون منتشر شد که ژنرال آردمور با نقش‌آفرینی ادی فالکو را نشان می‌دهد.واکین فینیکس قرار است در فیلم Kitbag نقش ناپلئون بناپارت را بازی کند که ریدلی اسکات وظیفه کارگردانی این فیلم را بر عهده خواهد داشت.فیلم جهش یافته‌های جدید (The New Mutants)، با اینکه در ماه اوت نمایش داده شده بود، اما منتقدان از سر لجبازی حالا نقدهای خود را منتشر کردند که خیلی هم نتیجه عالی‌ای ندارد.جان دیوید واشنگتن پس از توافق با استودیو نیو رجنسی به جمع بازیگران فیلم جدید دیوید او. راسل اضافه شده که ظاهرا او درواقع جانشین مایکل بی جردن در این پروژه شده استبه نظر می‌رسد که فیلم اکشن و کمدی Free Guy با نقش آفرینی رایان رینولدز، ستاره فیلم محبوب ددپول به‌شدت مورد توجه مخاطبان قرار گرفته است.والت دیزنی و استودیوی قرن بیستم تاریخ انتشار نسخه خانگی و دیجیتالی فیلم The New Mutants را تایید و اعلام کردندفاکس قرن بیستم تریلر و پوستر جدیدی از فیلم Free Guy با نقش‌آفرینی رایان رینولدز منتشر کرد که سکان هدایت آن در دستان شاون لوی قرار دارد.به‌تازگی تصاویر جدیدی از پشت صحنه فیلم‌برداری و تولید فیلم The Last Duel منتشر شده است که در آن شاهد حضور مت دیمون، جودی کومر و آدام درایور هستیم.والت دیزنی سرانجام طبق انتظار از عقب افتادن اکران فیلم Black Widow و همچنین فیلم West Side Story تا سال ۲۰۲۱ خبر داد و تغییرات بیشتری را نیز ایجاد کرده استNomadland یک فیلم اقتباسی به نویسندگی و کارگردانی کلوئی ژائو است. این فیلم درام یکی از مهم‌ترین فیلم‌های جشنواره‌ای سال ۲۰۲۰ میلادی به حساب می‌آید و شانس خوبی هم برای اسکار دارد.هنری زاگا بازیگر فیلم The New Mutants تصور می‌کند شخصیت‌های این فیلم قابلیت ورود به دنیای سینمایی مارول را دارند.اگرچه فیلم The New Mutants بالاخره پس از سه سال اکران شده، اما هنوز حواشی این فیلم به پایان نرسیده است.فیلم پیشینه شخصی دیوید کاپرفیلد (The Personal History of David Copperfield) اخیرا به نمایش درآمد و توانست امتیازات خیلی خوبی را از منتقدان مطرح دنیا بگیرد.شرکت والت دیزنی اعلام کرد که اکران فیلم The King’s Man تا سال ۲۰۲۱ عقب افتاده و همچنین تاریخ اکران فیلم Nomadland را نیز اعلام کرده استوالت دیزنی و فاکس قرن بیستم اولین تریلر فیلم Death On the Nile را منتشر کرده‌اند که تمرکز آن روی بازگشت هرکول پوآرو برای حل معمای یک قتل جدید استتصاویر جدیدی از پشت صحنه دنباله‌های فیلم Avatar منتشر شده که در آن شاهد سازه یک آزمایشگاه بزرگ برای انسان‌ها هستیمسه‌گانه فیلم Fear Street که در حال حاضر فیلمبرداری آن به اتمام رسیده، اکنون توسط نتفلیکس خریداری شده و قرار است سال آینده منتشر شوندتصاویر مفهومی جدیدی از دنباله‌های فیلم آواتار منتشر شده که در این تصاویر شاهد یک وسیله نقلیه جدید هستیم که ظاهرا ترکیبی از ربات و زیر دریایی استنتفلیکس در حال انجام مذاکرات نهایی با استودیوی قرن بیستم برای خرید حق پخش فیلم The Woman in the Window با بازی ایمی آدامز استتولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // شنبه, ۲۶ مهر ۹۹ ساعت ۲۲:۵۲ مراحل تولید فیلم Spider-Man 3 رسما آغاز شد؛ انتشار اولین تصاویر در ماه دسامبر مراحل تولید فیلم Spider-Man 3 رسما آغاز شد؛ انتشار اولین تصاویر در ماه دسامبر مدیر اجرایی بازاریابی سونی پیکچرز در برزیل تایید کرد که مراحل تولید فیلم Spider-Man 3 رسما آغاز شده و طی دو ماه آینده شاهد اولین نمایش این فیلم نیز خواهیم بود.فیلم Spider-Man 3 رسما آغاز شده و طی دو ماه آینده شاهد اولین نمایش این فیلم نیز خواهیم بود.طی روزهای اخیر اخباری منتشر شد مبنی بر اینکه مراحل فیلم‌برداری و تولید فیلم Spider-Man 3 (اسپایدرمن ۳) در شهر نیویورک آغاز شده و گفته می‌شد که در اولین صحنه‌های در حال فیلم‌برداری این فیلم، مریسا تومی در نقش زن عمو می، زندیا در نقش میشل جونز (MJ) و جیکوب باتالون در نقش ند لیدز، دیده شدند که البته تصاویر یا ویدیویی گرفته و منتشر نشده و نمی‌توان درستی این ادعا را ثابت کرد. حالا در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، یک مقام ارشد سونی اطلاعات جدیدی از وضعیت دنباله فیلم Spider-Man (اسپایدرمن) را منتشر کرده است. حالا در جدیدترین ، یک مقام ارشد سونی اطلاعات جدیدی از وضعیت دنباله فیلم Spider-Man (اسپایدرمن) را منتشر کرده است. به نقل از Murphy's Multiverse، کامیلا پاچکو، مدیر اجرایی بازاریابی بخش سینمایی سونی در برزیل، اخیرا در ExpoCine حضور داشته و در این رویداد او تایید کرد که مراحل فیلم‌برداری و تولید فیلم Spider-Man 3 رسما آغاز شده است و همچنین این فیلم همچنان قرار است در تاریخ ۱۷ دسامبر ۲۰۲۱ (۲۶ آذر ۱۴۰۰) اکران شود. پاچکو همچنین تایید کرد که در ماه دسامبر قرار است اولین نمایش فیلم منتشر شود و گفته می‌شود که او از کلمه پیش نمایش و تیزر تریلر استفاده کرده است، اما هنوز محتوای قطعی این نمایش مشخص نشده است. به نقل از Murphy's Multiverse، کامیلا پاچکو، مدیر اجرایی بازاریابی بخش سینمایی سونی در برزیل، اخیرا در ExpoCine حضور داشته و در این رویداد او تایید کرد که مراحل فیلم‌برداری و تولید فیلم Spider-Man 3 رسما آغاز شده است و همچنین این فیلم همچنان قرار است در تاریخ ۱۷ دسامبر ۲۰۲۱ (۲۶ آذر ۱۴۰۰) اکران شود. پاچکو همچنین تایید کرد که در ماه دسامبر قرار است اولین نمایش فیلم منتشر شود و گفته می‌شود که او از کلمه پیش نمایش و تیزر تریلر استفاده کرده است، اما هنوز محتوای قطعی این نمایش مشخص نشده است. بدون شک این امکان وجود دارد که تا پایان سال جاری میلادی نمایشی از بخش‌های فیلم‌برداری شده فیلم Spider-Man 3 آمده و منتشر شود، اما باتوجه‌به اینکه کار روی جلوه‌های ویژه فیلم طول خواهد کشید، ممکن است کمی نمایش زودهنگام قسمت سوم فیلم Spider-Man به طرفداران زود باشد. بااین‌حال، برخی معتقد هستند که این نمایش قرار است نام و احتمالا کلیت داستانی این قسمت را فاش کند و لزوما قرار نیست شاهد نمایش تصاویر زیادی باشیم.بدون شک این امکان وجود دارد که تا پایان سال جاری میلادی نمایشی از بخش‌های فیلم‌برداری شده فیلم Spider-Man 3 آمده و منتشر شود، اما باتوجه‌به اینکه کار روی جلوه‌های ویژه فیلم طول خواهد کشید، ممکن است کمی نمایش زودهنگام قسمت سوم فیلم Spider-Man به طرفداران زود باشد. بااین‌حال، برخی معتقد هستند که این نمایش قرار است نام و احتمالا کلیت داستانی این قسمت را فاش کند و لزوما قرار نیست شاهد نمایش تصاویر زیادی باشیم.تام هالند، جیمی فاکس، زندیا، بندیکت کامبربچ، جیکوب باتالون، مریسا تومی، جی. کی. سیمونز و تونی ریوولوری، از جمله بازیگرانی هستند که قرار است در فیلم Spider-Man 3 حضور داشته باشند و به ایفای نقش بپردازند. مانند دو قسمت قبل، وظیفه کارگردانی قسمت سوم فیلم مرد عنکبوتی نیز قرار است بر عهده جان واتس باشد. تام هالند، جیمی فاکس، زندیا، بندیکت کامبربچ، جیکوب باتالون، مریسا تومی، جی. کی. سیمونز و تونی ریوولوری، از جمله بازیگرانی هستند که قرار است در فیلم Spider-Man 3 حضور داشته باشند و به ایفای نقش بپردازند. مانند دو قسمت قبل، وظیفه کارگردانی قسمت سوم فیلم مرد عنکبوتی نیز قرار است بر عهده جان واتس باشد. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // سه شنبه, ۱۵ مهر ۹۹ ساعت ۲۱:۰۰ بازیگران ریبوت فیلم لایو اکشن Resident Evil معرفی شدند؛ وفاداری سری جدید به مجموعه بازی بازیگران ریبوت فیلم لایو اکشن Resident Evil معرفی شدند؛ وفاداری سری جدید به مجموعه بازی ریبوت فیلم لایواکشن Resident Evil، همه‌ی فیلم‌های «رزیدنت اویل» قبلی را فراموش می‌کند و در سال ۱۹۹۸ میلادی با تمرکز بر شهر راکون سیتی، لیان اسکات کندی و کلر ردفیلد پیش می‌رود.همه می‌دانند که مجموعه بازی Resident Evil برای بازیکنان علاقه‌مند به ژانر ترس و بقا، بسیار محترم و محبوب است. اما منهای انیمیشن‌های بلند Resident Evil که طرفداران خاص خود را دارند، فیلم‌های ساخته‌شده از روی این سری هرگز تحسین‌شده و بسیار محبوب نبودند. در حقیقت اکثر بازیکنان این فیلم‌های لایواکشن را به هیچ عنوان نمی‌پسندند و آن‌ها را خیانتی به جهان و داستان سری بازی Resident Evil به حساب می‌آورند. اما یک حقیقت را نمی‌توان فراموش کرد؛ این فیلم‌های لایواکشن به طرز انکارناپذیری پول‌ساز و سودآور بوده‌اند. پس حالا که چند سال از اکران ششمین و آخرین فیلم لایواکشن Resident Evil توسط پل دبلیو. اس. اندرسون گذشته است و مجموعه بازی Resident Evil طرفداران بسیار بیشتری هم دارد، سازندگان زمان را برای آغاز سری فیلم لایواکشن جدید آن مناسب می‌دانند.شرکت Constantin Film که حق ساخت فیلم‌های لایواکشن Resident Evil را دارد و در سال‌های ۲۰۰۱ تا ۲۰۱۶ میلادی به پخش ۶ فیلم لایواکشن «رزیدنت اویل» پرداخته است، حالا می‌خواهد اقتباسی دقیق از داستان کلر ردفیلد و لیان اسکات کندی در شهر راکون داشته باشد. کپکام در همکاری با این استودیو اعلام کرد که داستان فیلم لایواکشن جدید Resident Evil در سال ۱۹۹۸ میلادی جریان می‌یابد.جوناس رابرتز، نویسنده و کارگردان فیلم 47Meters Down به ساخت فیلم لایواکشن تازه‌ی Resident Evil می‌پردازد. او که می‌گوید این اثر جدید واقعا به بازی‌های کپکام وفادار خواهد بود، در رابطه با میزان علاقه‌ی خود به پروژه می‌نویسد: «این یک اقتباس رسمی و وفادارانه است که یک داستان در سال ۱۹۹۸ میلادی را روایت می‌کند. با این فیلم می‌خواهم همان تجربه‌ای را که در گذشته از بازی کردن Resident Evil و Resident Evil 2 داشتم، تحویل مخاطبان بدهم؛ تا دوباره آن ترس درونی تجربه‌ی آن دو بازی اورجینال را خلق کنم و همزمان به روایت داستانی انسانی راجع به شهری کوچک و در حال مرگ بپردازم».در فیلم جدید Resident Evil، کایا اسکودلاریو که او را در فیلم Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales دیدیم، نقش کلر ردفیلد را ایفا می‌کند و اون جوگیا که با فیلم Zombieland: Double Tap به یاد می‌آید، ایفاگر نقش لیان کندی است. هانا جان کامن، بازیگر آثاری مانند فیلم Ant-Man and the Wasp این‌جا به بازی در نقش جیل ولنتاین می‌پردازد و رابی امل که به‌تازگی در سریال Upload حضور داشت، بازیگر نقش کریس ردفیلد است. تام هاپر، بازیگر سریال The Umbrella Academy و نیال مک‌دوناف، بازیگر سریال Yellowstone نیز به ترتیب پا در کفش‌های آلبرت وسکر و ویلیام برکین می‌گذارند.رابرت کالزر، تهیه‌کننده‌ی سری فیلم Resident Evil در رابطه با این ریبوت می‌گوید:بعد از این همه داستان، حالا وقت بازگشتن به سال ۱۹۹۸ میلادی است. ما احساس کردیم که به بازگشت به گذشته نیاز داریم. چرا که می‌خواهیم رازهای نهفته پشت دیوارهای عمارت اسپنسر و ساختمان‌های راکون سیتی را کشف کنیم.فراموش نکنید که این فیلم لایواکشن جدید، ارتباطی به دو محصول اقتباسی نتفلیکس ندارد که از روی سری بازی Resident Evil ساخته می‌شوند و این فیلم قرار است توسط سونی در سینماها نمایش داده شود. نتفلیکس در سال ۲۰۲۱ میلادی یک سریال CGI جدید به اسم Resident Evil: Infinite Darkness را تحویل مخاطبان می‌دهند که دنبال‌کننده‌ی داستان انیمیشن‌های CGI همیشگی این مجموعه خواهد بود و سپس سراغ ارائه‌ی یک سریال لایواکشن Resident Evil می‌رود که به خواهران خاص دنیای «رزیدنت اویل» یعنی جید وسکر و بیلی وسکر می‌پردازد.تازه اگر فیلم لایواکشن جدید، سریال CGI جدید و سریال لایواکشن جدید به اندازه‌ی کافی شما را هیجان‌زده نمی‌کنند، باید بدانید که بازی Resident Evil Village در سال ۲۰۲۱ میلادی عرضه خواهد شد و مطابق شایعات، ریمیک بازی Resident Evil 4 هم در سال ۲۰۲۲ میلادی از راه می‌رسد.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهدی اسدی // جمعه, ۹ خرداد ۹۹ ساعت ۲۲:۲۰ هیدئو کوجیما شایعات تصاحب آی‌پی P.T و Metal Gear Solid را رد کرد هیدئو کوجیما شایعات تصاحب آی‌پی P.T و Metal Gear Solid را رد کرد هیدئو کوجیما در مصاحبه جدید خود با نشریه Livedoor News ضمن رد شایعات خرید آی پی بازی‌های P.T. و Metal Gear Solid، عملکرد مالی Death Stranding را کاملاً رضایت‌بخش و موفقیت آمیز توصیف کرد.ضمن رد شایعات خرید آی پی بازی‌های را کاملاً رضایت‌بخش و موفقیت آمیز توصیف کرد.وبسایت Livedoor News، در جدیدترین برنامه‌ی اختصاصی خود، به تدارک یک مصاحبه با هیدئو کوجیما (Hideo Kojima) طراح، نویسنده و کارگردان ژاپنی پرداخته و سؤالات خود راجع به وضعیت Death Stranding و شایعات جدیدی که حول استودیوی کوجیما پروداکشن به گوش می‌رسد را با او مطرح کرده است. سخنگوی Livedoor News نظر کوجیما را در خصوص وضعیت عملکرد مالی Death Stranding در شرایط فعلی درخواست کرده و کوجیما در این رابطه اظهار داشته که:نظر کوجیما را در خصوص وضعیت عملکرد مالی در شرایط فعلی درخواست کرده و کوجیما در این رابطه اظهار داشته که:چیزی که ما تاکنون به آن دست پیدا کردیم، بسیار فراتر از حد احتیاط مورد نظر ما بوده و می‌توان گفت که درآمد حاصل از فروش این بازی تاکنون تمامی هزینه‌های ساخت این پروژه را تأمین کرده و از آن عبور کرده است. بنابراین فکر می‌کنم که می‌توان این شرایط را «موفقیت» نامید. نسخه پی سی این Death Stranding نیز به‌زودی منتشر خواهد شد و ما منابع مورد نیاز برای اجرا کردن برنامه‌های آینده کوجیما پروداکشن را نیز به‌طور کامل به‌دست آورده‌ایم. لذا جای هیچگونه نگرانی نیست.در ادامه‌ی این مصاحبه، خبرنگار لایودور نیوز از هیدئو کوجیما در رابطه با شایعاتی که اخیراً در خصوص تصاحب حقوق قانونی بازی‌های P.T و Metal Gear Solid از کونامی (Konami) سؤال می‌کند که رئیس استودیوی Kojima Productions در پاسخ می‌گوید:از کونامی (در پاسخ می‌گوید:این مسائل به کلی بی‌اساس و گمراه کننده بوده و به‌نظر می‌رسد که من بدون اینکه از این مسئله اطلاع داشته باشم آن را به‌دست آورده‌ام.حالا دیگر بیش از ۶ ماه از تاریخ انتشار بازی Death Stranding در پلی‌ استیشن 4 می‌گذرد و کوجیما پروداکشن نیز اخیراً بیانیه‌ای را به این مناسبت منتشر کرده بود. این بازی در تاریخ چهاردهم ژوئیه (۲۴ تیر) ازطریق فروشگاه‌های استیم و اپیک گیمز استور برای پلتفرم پی سی نیز منتشر خواهد شد. البته این تاریخ برای زمان زودتری برنامه‌ریزی شده بود اما شرایط خاصی که بحران شیوع ویروس کرونا برای استودیوهای بازی‌سازی ایجاد کرد، موجب تأخیر در عرضه‌ی این نسخه شد.در پلی‌ استیشن 4 می‌گذرد و کوجیما پروداکشن نیز اخیراً بیانیه‌ای را به این مناسبت منتشر کرده بود. این بازی در تاریخ چهاردهم ژوئیه (۲۴ تیر) ازطریق فروشگاه‌های استیم و اپیک گیمز استور برای پلتفرم پی سی نیز منتشر خواهد شد. البته این تاریخ برای زمان زودتری برنامه‌ریزی شده بود اما شرایط خاصی که بحران شیوع ویروس کرونا برای استودیوهای بازی‌سازی ایجاد کرد، موجب تأخیر در عرضه‌ی این نسخه شد.بازی Death Stranding در نقد و بررسی زومجی نیز موفق به کسب نمره بسیار خوب ۹ از ۱۰ شده است. در بخش‌هایی از این مطلب می‌خوانیم:در نقد و بررسی زومجی نیز موفق به کسب نمره بسیار خوب ۹ از ۱۰ شده است. در بخش‌هایی از این مطلب می‌خوانیم:دث‌استرندینگ چه در ارائه داستانی اوریجینال و چه در زمینه طراحی و موسیقی توانسته تا محصولی درخور را ارائه کند. اگر تجربه‌ای متفاوت می‌خواهید دث استرندینگ بازی شما خواهد بود در غیر این صورت بهتر است به گزینه‌های دیگری فکر کنید. دث‌استرندینگ چه در ارائه داستانی اوریجینال و چه در زمینه طراحی و موسیقی توانسته تا محصولی درخور را ارائه کند. اگر تجربه‌ای متفاوت می‌خواهید دث استرندینگ بازی شما خواهد بود در غیر این صورت بهتر است به گزینه‌های دیگری فکر کنید. بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // سه شنبه, ۱۵ مهر ۹۹ ساعت ۱۳:۳۹ تاریخ اکران فیلم Monster Hunter دوباره تغییر یافت تاریخ اکران فیلم Monster Hunter دوباره تغییر یافت زمان اکران فیلم Monster Hunter به کارگردانی پل دبلیو. اس. اندرسون باری دیگر با تغییر برنامه‌ی زمانی اکران تعدادی از آثار سینمایی شرکت سونی تغییر کرد.مطابق تازه‌ترین اخبار سینما و تلویزیون، شرکت سونی پیکچرز باری دیگر تاریخ اکران فیلم Monster Hunter (شکارچی هیولا) با بازی میلا یوویچ را تغییر داد. شرکت سونی عصر روز گذشته اعلام کرد که این فیلم فانتزی هیجان‌انگیز که پیش از این برای اکران در تاریخ ۳ اردیبهشت ۱۴۰۰ (۲۳ آوریل ۲۰۲۱) برنامه‌ریزی شده بود، اکنون در تاریخ ۱۰ دی ۱۳۹۹ (۳۰ دسامبر ۱۳۹۹) روی پرده‌ی سینما می‌رود. در گذشته نیز شاهد تاخیر فیلم‌های برجسته‌ی بسیاری به‌دلیل عدم اطمینان شرکت‌های فیلم‌سازی از زمان بازگشایی سالن‌های سینمای آمریکای شمالی بودیم که از میان آن‌ها می‌توان به تغییر تاریخ اکران فیلم No Time to Die (زمانی برای مُردن نیست) از ۳۰ آبان ۱۳۹۹ (۲۰ نوامبر ۲۰۲۰) به ۱۳ فروردین ۱۴۰۰ (۲ آوریل ۲۰۲۱) اشاره کرد؛ بنابراین تغییر دوباره‌ی تاریخ اکران فیلم «شکارچی هیولا» چندان تعجب‌آور نیست.پل دبلیو. اس. اندرسون، کارگردان فیلم Death Race (مسابقه‌ی مرگ) وظیفه‌ی کارگردانی و نویسندگی فیلم Monster Hunter را براساس مجموعه بازی‌های محبوبی با همین نام از شرکت کپکام برعهده دارد. بسیاری از ما این کارگردان نام‌آشنا را برای کارگردانی فیلم‌های Resident Evil (رزیدنت ایول) می‌شناسیم که در مجموع بالغ‌بر یک میلیارد دلار در سراسر جهان فروخته است. میلا یوویچ، بازیگر فیلم‌های The Fifth Element (عنصر پنجم) و Ultraviolet (فرابنفش)، تونی جا، بازیگر فیلم‌های Ong Bak (اونگ بک) و Paradox (پارادکس)، ران پرلمن، بازیگر فیلم Hellboy (پسر جهنمی) و سریال Sons of Anarchy (فرزندان آشوب) و کلیفورد جوزف هریس جونیور، بازیگر فیلم‌های Ant-Man and the Wasp (مرد مورچه‌ای و زنبورک) و Identity Thief (سارق هویت) در فیلم «شکارچی هیولا» نقش‌آفرینی می‌کنند.فیلم Monster Hunter داستان گروهی از سربازان انسانی به رهبری ناتالی آرتمیس را روایت می‌کند که به یک سیاره‌ی بیگانه منتقل می‌شوند و باید با همکاری هم به شکار هیولاهای وحشتناک بروند. به گفته‌ی پل دبلیو. اس. اندرسون، فیلم «شکارچی هیولا» داستان کاملاً جدیدی را روایت می‌کند و شاهد سلاح‌ها، زره‌ها و هیولاهای مشابهی با بازی‌های Monster Hunter در آن خواهیم بود. شرکت سونی پیش از این تاریخ ۱۳ فروردین ۱۴۰۰ (۲ آوریل ۲۰۲۱) را برای اکران فیلم Escape Room 2 (اتاق فرار ۲) به کارگردانی آدام روبیتل در نظر گرفته بود، اما اکران این دنباله با تغییرات اخیر تا زمانی نامعلوم از سال ۲۰۲۱ به تعویق افتاده است. همچنین شرکت سونی روز گذشته از برنامه‌ی خود برای اکران فیلم The Kid Detective (کارآگاه بچه) به کارگردانی ایوان مورگان در تاریخ ۲۵ مهر ۱۳۹۹ (۱۶ اکتبر ۲۰۲۰) خبر داد.مسئولیت پخش فیلم The Kid Detective شرکت «استیج ۶ فیلمز» در کانادا برعهده شرکت لول‌فیلم است و شرکت سونی امتیاز پخش آن در سایر نقاط جهان را در اختیار دارد. این فیلم که آدام برودی، تزی ما، وندی کروسون، سوفی نیلیس و سارا ساترلند را در گروه بازیگرانش دارد، پیش از این در جشنواره‌ی بین‌المللی فیلم تورنتو سال ۲۰۲۰ به نمایش درآمد. ایوان مورگان وظیفه‌ی کارگردانی و نگارش فیلم‌نامه‌ی فیلم «کارآگاه بچه» را برعهده داشته است و ویلیام وودز از شرکت «وودز اینترتینمنت» و جاناتان برونفمن از شرکت «جوبرو پروداکشنز» تهیه‌کنندگان آن بودند. این فیلم آدام برودی را در نقش یک کارآگاه کودک سابقاً مشهور قرار می‌دهد که در اوایل ۳۰ سالگی همچنان مشغول حل معماهای پیش پا افتاده است تا اینکه یک مشتری ساده‌لوح با نقش‌آفرینی سوفی نیلیس از او می‌خواهد تا قاتل دوستش را پیدا کند.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // جمعه, ۲۵ مهر ۹۹ ساعت ۱۴:۵۰ سریال L.A.’s Finest شبکه اسپکتروم پس از دو فصل لغو شد سریال L.A.’s Finest شبکه اسپکتروم پس از دو فصل لغو شد شبکه‌ی اسپکتروم تصمیم گرفت تا سریال L.A.’s Finest یا اسپین‌اف تلویزیونی مجموعه فیلم‌های Bad Boys را برای فصل سوم تمدید نکند.مطابق تازه‌ترین اخبار سینما و تلویزیون، شبکه‌ی اسپکتروم تصمیم به لغو سریال L.A.’s Finest (نیروی پلیس لس‌آنجلس) پس از فصل دوم گرفت که اسپین‌آف مجموعه فیلم‌های Bad Boys (پسران بد) به‌حساب می‌آید. سریال L.A.’s Finest به ماجراهای سیدنی برنت می‌پردازد که آخرین‌بار در حال نابودی یک کارتل مواد مخدر در میامی دیده شده است و ظاهراً گذشته‌ی پیچیده‌ی خود را پشت سر گذاشته است تا به یک کارآگاه پلیس شهر لس‌آنجلس تبدیل شود. سیدنی اکنون با نانسی مک‌کنا، یک مادر شاغل با گذشته‌ای پیچیده همکاری می‌کند و مجبور می‌شود تا با سبک زندگی غیرطبیعی خود یک راز شخصی بزرگ‌تر را پنهان کند. سیدنی و نانسی در مواجهه با خطرناک‌ترین جنایت‌کاران شهر لس‌انجلس به نیروهایی تبدیل می‌شوند که می‌توان روی آن‌ها حساب کرد و نباید به‌سادگی از کنارشان گذشت.فصل دوم سریال «نیروی پلیس لس‌آنجلس» با سوگواری سیدنی برای مرگ ناگهانی یکی از دوستانش ادامه می‌یابد که باید در چنین وضعیتی برای یافتن پاسخ تلاش کند و درعین‌حال نانسی با پیامدهای آدم ربایی ایزی و شکاف باقیمانده در ازدواجش مواجه می‌شود. بااین‌حال زمانی‌که موج یک جنایت افسارگسیخته در کوریاتاون جامعه را تهدید به نابودی می‌کند، سیدنی، نانسی و تیمش باید پیش از آن‌که خیلی دیر شود، مسئولین این جنایت را پیدا کنند. گبریل یونیون نقش سیدنی برنت، جسیکا آلبا نقش نانسی مک‌کنا، دوین مارتین نقش بن بینز، زک گیلفورد نقش بن واکر، رایان مک‌پارتلین نقش دکتر پاتریک مک‌کنا، سوفی رینولدز نقش ایزابل مک‌کنا و ارنی هادسون نقش جوزف وان را در سریال L.A.’s Finest ایفا می‌کنند که فصل دوم آن در شهریورماه سال جاری از شبکه‌ی اسپکتروم روی آنتن رفت. بخش تلویزیونی شرکت سونی پیکچرز، بخش تلویزیونی شرکت «جری بروکهایمر» و شرکت «۲.۰ اینترتینمنت» وظیفه‌ی تولید سریال L.A.’s Finest را برعهده داشتند. پَم ویزی، تهیه‌کننده‌ی سریال CSI: NY (بازرسی صحنه‌ی جرم: نیویورک)، شورانر سریال «نیروی پلیس لس‌آنجلس» بود و درکنار گبریل یونیون، جسیکا آلبا، براندون مارگولس و براندون سانیر، نویسنده‌ی سریال The Blacklist (لیست سیاه) به‌عنوان تهیه‌کننده‌ی اجرایی آن فعالیت می‌کرد. از دیگر تهیه‌کنندگان اجرایی سریال نیز می‌توان به داگ بلگراد، تهیه‌کننده‌ی اجرایی فیلم Peter Rabbit (پیتر خرگوشه)، جری بروکهایمر، تهیه‌کننده‌ی فیلم Bad Boys (پسران بد)، جاناتان لیتمن، تهیه‌کننده‌ی مجموعه‌ی CSI، کریستی‌آن رید، تهیه‌کننده‌ی اجرایی سریال Lucifer (لوسیفر)، جف گاسپین، تهیه‌کننده‌ی برنامه‌ی تلویزیونی To Tell the Truth (گفتن حقیقت)، آنتون کراپر و جف مورون، تهیه‌کننده‌ی فیلم Atomic Blonde (بلوند اتمی) اشاره کرد.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // پنجشنبه, ۱۷ مهر ۹۹ ساعت ۲۳:۰۱ بندیکت کامبربچ برای بازی در نقش دکتر استرنج به فیلم Spider-Man 3 پیوست بندیکت کامبربچ برای بازی در نقش دکتر استرنج به فیلم Spider-Man 3 پیوست هفته گذشته مشخص شد که قرار است در فیلم Spider-Man 3 (اسپایدرمن 3) شاهد حضور شخصیت الکترو باشیم و در ادامه مشخص شد که جیمی فاکس که پیش از این فیلم The Amazing Spider-Man 2 (مرد عنکبوتی شگفت انگیز ۲) با بازی اندرو گارفیلد نقش شخصیت شرور و منفی الکترو را بر عهده داشته بود، برای بازی دوباره در این نقش قرار است در دنباله فیلم Spider-Man (اسپایدرمن) بازگردد. حالا در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، حضور شخصیت دیگری از دنیای سینمایی مارول در قسمت جدید فیلم مرد عنکبوتی نیز تایید شده است که غافلگیری به مراتب بزرگ‌تری نسبت به بازگشت الکترو محسوب می‌شود.هفته گذشته مشخص شد که قرار است فیلم Spider-Man 3 (اسپایدرمن 3) شاهد حضور شخصیت الکترو باشیم و در ادامه مشخص شد که جیمی فاکس که پیش از این فیلم The Amazing Spider-Man 2 (مرد عنکبوتی شگفت انگیز ۲) با بازی اندرو گارفیلد نقش شخصیت شرور و منفی الکترو را بر عهده داشته بود، برای بازی دوباره در این نقش قرار است در دنباله فیلم Spider-Man (اسپایدرمن) بازگردد. حالا در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، حضور شخصیت دیگری از دنیای سینمایی مارول در قسمت جدید فیلم مرد عنکبوتی نیز تایید شده است که غافلگیری به مراتب بزرگ‌تری نسبت به بازگشت الکترو محسوب می‌شود.هالیوودریپورتر گزارش داد که بندیکت کامبربچ، بازیگر نقش دکتر استرنج در دنیای سینمایی مارول قرار است در فیلم Spider-Man 3 نیز حضور داشته باشد. بااین‌حال، اطلاعات بیشتری از حضور این شخصیت در قسمت جدید فیلم اسپایدرمن منتشر نشده است، اما این خبر ممکن است احتمال مولتی ورس بودن این فیلم را افزایش دهد. بااین‌حال، هالیوودریپورتر می‌گوید که نقش دکتر استرنج در این فیلم مشابه نقش تونی استارک/آیرون من با بازی رابرت داونی جونیور در فیلم Spider-Man: Homecoming (مرد عنکبوتی: بازگشت به خانه) و نیک فیوری با بازی ساموئل ال جکسون در فیلم Spider-Man: Far From Home (مرد عنکبوتی: دور از خانه) به‌عنوان مرشد پیتر پارکر خواهد بود.هالیوودریپورتر گزارش داد که بندیکت کامبربچ، بازیگر نقش دکتر استرنج در دنیای سینمایی مارول قرار است در فیلم Spider-Man 3 نیز حضور داشته باشد. بااین‌حال، اطلاعات بیشتری از حضور این شخصیت در قسمت جدید فیلم اسپایدرمن منتشر نشده است، اما این خبر ممکن است احتمال مولتی ورس بودن این فیلم را افزایش دهد. بااین‌حال، هالیوودریپورتر می‌گوید که نقش دکتر استرنج در این فیلم مشابه نقش تونی استارک/آیرون من با بازی رابرت داونی جونیور در فیلم Spider-Man: Homecoming (مرد عنکبوتی: بازگشت به خانه) و نیک فیوری با بازی ساموئل ال جکسون در فیلم Spider-Man: Far From Home (مرد عنکبوتی: دور از خانه) به‌عنوان مرشد پیتر پارکر خواهد بود.در حال حاضر اطلاعات بیشتری در دسترس نیست، اما بدون شک حضور دکتر استرنج در فیلم Spider-Man 3 می‌تواند غافلگیری بزرگی باشد و همچنین می‌دانیم که تام هالند به‌جز این فیلم، برای حداقل یک فیلم دیگر با مارول استودیو برای بازی در نقش مرد عنکبوتی قرارداد دارد که البته مشخص نیست این فیلم قرار است یک قسمت از فیلم اسپایدرمن یا اونجرز باشد یا حتی ممکن است شاهد حضور مرد عنکبوتی در فیلم شخصیت دیگری باشیم. همچنین گفته می‌شود که از هفته آینده احتمالا مراحل فیلم‌برداری و تولید فیلم Spider-Man 3 در نیویورک آغاز خواهد شد.قسمت سوم فیلم Spider-Man به‌کارگردانی جان واتس برای اکران در تاریخ ۱۷ دسامبر ۲۰۲۱ (۲۶ آذر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است. تام هالند، جیمی فاکس، زندیا، جیکوب باتالون، جی. کی. سیمونز و تونی ریوولوری، از جمله بازیگرانی هستند که قرار است در فیلم Spider-Man 3 حضور داشته باشند و به ایفای نقش بپردازند. همچنین کامبربچ برای نقش آفرینی دوباره در فیلم Doctor Strange in the Multiverse of Madness (دکتر استرنج در قلمروهای بی‌پایان دیوانگی) نیز باز خواهد گشت که دنباله فیلم Doctor Strange قرار است در تاریخ ۲۵ مارس ۲۰۲۲ (۵ فروردین ۱۴۰۱) اکران شود.قسمت سوم فیلم Spider-Man به‌کارگردانی جان واتس برای اکران در تاریخ ۱۷ دسامبر ۲۰۲۱ (۲۶ آذر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است. تام هالند، جیمی فاکس، زندیا، جیکوب باتالون، جی. کی. سیمونز و تونی ریوولوری، از جمله بازیگرانی هستند که قرار است در فیلم Spider-Man 3 حضور داشته باشند و به ایفای نقش بپردازند. همچنین کامبربچ برای نقش آفرینی دوباره در فیلم Doctor Strange in the Multiverse of Madness (دکتر استرنج در قلمروهای بی‌پایان دیوانگی) نیز باز خواهد گشت که دنباله فیلم Doctor Strange قرار است در تاریخ ۲۵ مارس ۲۰۲۲ (۵ فروردین ۱۴۰۱) اکران شود.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // جمعه, ۲۵ مهر ۹۹ ساعت ۱۷:۳۰ سونی به شایعه حضور توبی مگوایر و اندرو گارفیلد در فیلم Spider-Man 3 واکنش نشان داد سونی به شایعه حضور توبی مگوایر و اندرو گارفیلد در فیلم Spider-Man 3 واکنش نشان داد سونی سرانجام به شایعات پیوستن توبی مگوایر و اندرو گارفیلد به تام هالند در فیلم Spider-Man 3 واکنش نشان داد، اما به‌صورت کامل این موضوع را رد نکرد.طی ماه اخیر مشخص شد که جیمی فاکس که پیش از این در فیلم The Amazing Spider-Man 2 (مرد عنکبوتی شگفت انگیز ۲) نقش شخصیت شرور و منفی الکترو را بر عهده داشته بود، قرار است در فیلم Spider-Man 3 (اسپایدرمن 3) برای نقش آفرینی دوباره در نقش الکترو بازگردد و مدتی پیش هم متوجه شدیم که در دنباله فیلم Spider-Man (اسپایدرمن) قرار است شاهد حضور بندیکت کامبربچ، بازیگر نقش دکتر استرنج در دنیای سینمایی مارول نیز باشیم. این اخبار باعث شد تا نظریه مولتی ورس بودن قسمت جدید فیلم مرد عنکبوتی افزایش پیدا کند و حتی طی روزهای گذشته شایعاتی مبنی بر حضور توبی مگوایر و اندرو گارفیلد در این فیلم شنیده می‌شد. که پیش از این در فیلم The Amazing Spider-Man 2 (مرد عنکبوتی شگفت انگیز ۲) نقش شخصیت شرور و منفی الکترو را بر عهده داشته بود، قرار است در فیلم Spider-Man 3 (اسپایدرمن 3) برای نقش آفرینی دوباره در نقش الکترو بازگردد و مدتی پیش هم متوجه شدیم که در دنباله فیلم Spider-Man (اسپایدرمن) قرار است شاهد حضور بندیکت کامبربچ، بازیگر نقش دکتر استرنج در دنیای سینمایی مارول نیز باشیم. این اخبار باعث شد تا نظریه مولتی ورس بودن قسمت جدید فیلم مرد عنکبوتی افزایش پیدا کند و حتی طی روزهای گذشته شایعاتی مبنی بر حضور توبی مگوایر و اندرو گارفیلد در این فیلم شنیده می‌شد.حالا در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، سونی به این شایعات واکنش نشان داده است. Entertainment Tonight به‌تازگی به نقل از سونی گفت که این استودیو شایعات استخدام مگوایر و گارفیلد برای حضور در فیلم Spider-Man 3 را تایید نکرد. بااین‌حال، نکته عجیب در واکنش سونی این است که آن‌ها این شایعات را کاملا تکذیب نکرده‌اند و همین موضوع باعث مشکوک شدن طرفداران مرد عنکبوتی شده است. در هر حال هنوز منبع رسمی یا معتبری به این شایعات واکنشی نشان نداده و هنوز نمی‌توان نظر قطعی در مورد حضور یا عدم حضور مگوایر و گارفیلد در فیلم Spider-Man 3 داشت.حالا در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، سونی به این شایعات واکنش نشان داده است. Entertainment Tonight به‌تازگی به نقل از سونی گفت که این استودیو شایعات استخدام مگوایر و گارفیلد برای حضور در فیلم Spider-Man 3 را تایید نکرد. بااین‌حال، نکته عجیب در واکنش سونی این است که آن‌ها این شایعات را کاملا تکذیب نکرده‌اند و همین موضوع باعث مشکوک شدن طرفداران مرد عنکبوتی شده است. در هر حال هنوز منبع رسمی یا معتبری به این شایعات واکنشی نشان نداده و هنوز نمی‌توان نظر قطعی در مورد حضور یا عدم حضور مگوایر و گارفیلد در فیلم Spider-Man 3 داشت.در هر حال هنوز اطلاعات زیادی از فیلم Spider-Man 3 در دسترس نیست و شاید درنهایت شاید وجود اسپایدرورس در فیلم نیز باشیم. بااین‌حال، به‌نظر می‌رسد که باید تا شروع مراحل فیلم‌برداری و تولید و اعلام نام رسمی و فهرست بازیگران قسمت جدید فیلم مرد عنکبوتی صبر کنیم و ببینیم که درنهایت چقدر این شایعات درست هستند و چه میزان از آن تنها یک شایعه بی پایه و اساس خواهد بود. تام هالند، جیمی فاکس، زندیا، بندیکت کامبربچ جیکوب باتالون، جی. کی. سیمونز و تونی ریوولوری، از جمله بازیگرانی هستند که قرار است در فیلم Spider-Man 3 حضور داشته باشند و به ایفای نقش بپردازند.در هر حال هنوز اطلاعات زیادی از فیلم Spider-Man 3 در دسترس نیست و شاید درنهایت شاید وجود اسپایدرورس در فیلم نیز باشیم. بااین‌حال، به‌نظر می‌رسد که باید تا شروع مراحل فیلم‌برداری و تولید و اعلام نام رسمی و فهرست بازیگران قسمت جدید فیلم مرد عنکبوتی صبر کنیم و ببینیم که درنهایت چقدر این شایعات درست هستند و چه میزان از آن تنها یک شایعه بی پایه و اساس خواهد بود. تام هالند، جیمی فاکس، زندیا، بندیکت کامبربچ جیکوب باتالون، جی. کی. سیمونز و تونی ریوولوری، از جمله بازیگرانی هستند که قرار است در فیلم Spider-Man 3 حضور داشته باشند و به ایفای نقش بپردازند.قسمت سوم فیلم Spider-Man به‌کارگردانی جان واتس برای اکران در تاریخ ۱۷ دسامبر ۲۰۲۱ (۲۶ آذر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است.قسمت سوم فیلم Spider-Man به‌کارگردانی جان واتس برای اکران در تاریخ ۱۷ دسامبر ۲۰۲۱ (۲۶ آذر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.ShareFollow UsPostTweetEmailTwitterFacebookInstagramTwitchYouTube Share FacebookPost TwitterTweet EmailEmail CommentComment FacebookPostTwitterTweetEmailEmailCommentCommentNBA 2K21 is putting on a show, revealing over 25 player ratings alongside exclusive NBA player reaction videos to their marks throughout the day. The man at the top of the ratings needs no introduction: LeBron James. As the first big reveal of the day, the NBA Finals MVP gets a 98 rating, making him the highest-rated player in the game. A tough act to follow, 2K Games and Visual Concepts also revealed the ratings of his fellow Los Angeles Lakers championship starting squad: Anthony Davis (96), Danny Green (76), Kentavious Caldwell-Pope (76) and Alex Caruso (75). Keep checking 2K's Twitter throughout the day to see more ratings, which I'm sure we'll all agree on and not have any arguments about at all. The ratings will be reflected in both the current-gen and new-gen versions of NBA 2K21. The game launches November 10 on Xbox Series X/S and PS5 on November 12.© 1991 to Game Informer. All Rights Reserved.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // یکشنبه, ۲۰ مهر ۹۹ ساعت ۱۸:۲۴ ویدیو جدید فیلم Monster Hunter دو هیولا معروف این مجموعه را نشان می‌دهد ویدیو جدید فیلم Monster Hunter دو هیولا معروف این مجموعه را نشان می‌دهد پل دبلیو. اس. اندرسون در ویدیو تبلیغاتی جدید منتشرشده از فیلم لایواکشن «مانستر هانتز» به گفت‌وگو با سازندگان این مجموعه بازی و نمایش تصاویری بیشتر از هیولاهای قصه می‌پردازد.پس از آن که مخاطبان در نخستین تیزر فیلم Monster Hunter با اسلحه‌ی گرم سنگین مواجه شدند، صدای بسیاری از گیمرها درآمد. زیرا بسیاری از آن‌ها یک بار دیگر می‌خواهند از حق خود دفاع کنند و بگویند چرا هالیوود مجددا موقع اقتباس از روی یک مجموعه بازی معروف، تا این اندازه مشغول تغییر دادن داستان شده است؟حالا در ویدیو تبلیغاتی جدید «مانستر هانتر» که در آن Diablos و Rathalos را می‌بینیم، کارگردان توضیح می‌دهد که اصلی‌ترین اطلاعات راجع به هیولاها و نحوه‌ی شکار آن‌ها، به‌صورت مستقیم از بازی‌ها وارد فیلم شده است. به همین خاطر در این ویدیو می‌توان ریوزو تسوجیموتو و کانامه فوجیوکا را دید که با پل دبلیو. اس. اندرسون راجع به فیلم Monster Hunter گفت‌وگو می‌کنند؛ افرادی که به ترتیب تهیه‌کننده و کارگردان سری بازی مانستر هانتر هستند.دانلود ویدیو از آپاراتسازندگان تایید می‌کنند که برای طراحی هیولاها در فیلم، به‌صورت مستقیم از مدل‌های آن‌ها در مجموعه بازی Monster Hunter الهام گرفتند. تسوجیموتو و فوجیوکا هم این صحبت اندرسون را قبول دارند و از او به خاطر اعمال تغییرات مد نظر آن‌ها در طراحی‌ها و خود فیلم، تشکر کردند. تازه در این ویدیو مشخص شد که شخصیت اجراشده توسط میلا یوویچ همیشه هم در طول فیلم تا دندان مسلح نیست. او در اکثر مواقع پوشش و ابزارهای مبارزاتی برداشته‌شده به‌صورت مستقیم از روی بازی‌های «مانستر هانتر» را دارد و سلاح‌های گرم، نقش کوچکی در سرتاسر فیلم ایفا خواهند کرد.پل دبلیو. اس. اندرسون ۵۵ساله همان‌قدر که به خاطر کسب موفقیت‌های مالی گسترده و بی‌وفایی به منبع اقتباس با سری فیلم Resident Evil شناخته می‌شود، سابقه‌ی ساخت یک اقتباس نه‌چندان موفق از نظر مالی اما به‌شدت وفادارانه به اسم فیلم Mortal Kombat را نیز دارد؛ فیلمی که بسیاری از عاشقان «مورتال کمبت» را در زمان اکران راضی کرد.به نظر می‌رسد که فیلم Monster Hunter واقعا با مشاوره و همکاری حداقلی سازندگان بازی‌های این مجموعه خلق شد و حتی این افراد هم از پیش‌نمایش‌های آن رضایت دارند. «مانستر هانتر» در تاریخ ۳۰ دسامبر (۱۰ دی) به روی پرده‌های نقره‌ای می‌رود و از آن‌جایی که بودجه‌ای معادل با ۶۰ میلیون دلار داشت، برای سودآوری باید حدودا به ۱۲۰ میلیون دلار فروش جهانی برسد. باید امیدوار بود که اثر مورد بحث هم مثل فیلم Mortal Kombat در جلب نظر تعداد زیادی از طرفدارهای اصلی مجموعه بازی منبع اقتباس موفق باشد و هم مثل اکثر قسمت‌های فیلم Resident Evil، گیشه‌ها را به اندازه‌ی لازم به کنترل خود دربیاورد.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // پنجشنبه, ۳۰ مرداد ۹۹ ساعت ۲۰:۰۳ اولیویا وایلد کارگردانی یک فیلم از دنیای مارول با محوریت ابرقهرمان زن برای سونی را بر عهده گرفت اولیویا وایلد کارگردانی یک فیلم از دنیای مارول با محوریت ابرقهرمان زن برای سونی را بر عهده گرفت اولیویا وایلد برای کارگردانی یک فیلم جدید از دنیای مارول به توافق رسیده که تمرکز این فیلم قرار است روی یک شخصیت زن باشد.اولیویا وایلد برای کارگردانی یک فیلم جدید از دنیای مارول به توافق رسیده که تمرکز این فیلم قرار است روی یک شخصیت زن باشد.در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، اولیویا وایلد، کارگردان فیلم Booksmart (بوک اسمارت)، وظیفه کارگردانی یک فیلم از دنیای مارول برای شرکت سونی پیکچرز را بر عهده گرفته است. این فیلمساز که بیشتر به‌عنوان بازیگر شناخته شده بود، وظیفه کارگردانی این فیلم را بر عهده گرفته که گفته می‌شود تمرکز آن روی ابرقهرمان زن خواهد بود و همچنین بخشی از دنیای شخصیت‌های مارول شرکت سونی است. اگرچه وایلد بیشتر به‌عنوان بازیگر شناخته می‌شد، اما در سال ۲۰۱۹ با کارگردانی فیلم Booksmart این موضوع را تغییر داد که این فیلم توانست با استقبال منتقدان و تماشاگران نیز مواجه شود. در جدیدترین ، اولیویا وایلد، کارگردان فیلم Booksmart (بوک اسمارت)، وظیفه کارگردانی یک فیلم از دنیای مارول برای شرکت سونی پیکچرز را بر عهده گرفته است. این فیلمساز که بیشتر به‌عنوان بازیگر شناخته شده بود، وظیفه کارگردانی این فیلم را بر عهده گرفته که گفته می‌شود تمرکز آن روی ابرقهرمان زن خواهد بود و همچنین بخشی از دنیای شخصیت‌های مارول شرکت سونی است. اگرچه وایلد بیشتر به‌عنوان بازیگر شناخته می‌شد، اما در سال ۲۰۱۹ با کارگردانی فیلم Booksmart این موضوع را تغییر داد که این فیلم توانست با استقبال منتقدان و تماشاگران نیز مواجه شود. علاو‌ه‌بر کارگردانی، وایلد به‌همراه کتی سیلبرمن، نویسنده فیلم بوک‌اسمارت، وظیفه نوشتن فیلمنامه این فیلم از مجموعه مارول را نیز بر عهده خواهد داشت. همچنین ایمی پاسکال به‌عنوان تهیه‌کننده و ریچل اوکانر به‌عنوان تهیه‌کننده اجرایی در این فیلم حضور دارند. همچنین برخی شایعات می‌گویند که این پروژه ممکن است فیلم مستقل شخصیت جسیکا درو ملقب به اسپایدر وومن (Spider-Woman) باشد، اما این موضوع هنوز تایید یا نهایی نشده است. این فیلم یکی از چندین پروژه سونی پیکچرز از دنیای اختصاصی خود از شخصیت‌های مارول است که از دیگر پروژه‌ها در دست ساخت می‌توان شخصیت جکپات (Jackpot) به نویسندگی مارک گوگنهایم، نویسنده دنیای Arrowverse اشاره کرد.علاو‌ه‌بر کارگردانی، وایلد به‌همراه کتی سیلبرمن، نویسنده فیلم بوک‌اسمارت، وظیفه نوشتن فیلمنامه این فیلم از مجموعه مارول را نیز بر عهده خواهد داشت. همچنین ایمی پاسکال به‌عنوان تهیه‌کننده و ریچل اوکانر به‌عنوان تهیه‌کننده اجرایی در این فیلم حضور دارند. همچنین برخی شایعات می‌گویند که این پروژه ممکن است فیلم مستقل شخصیت جسیکا درو ملقب به اسپایدر وومن (Spider-Woman) باشد، اما این موضوع هنوز تایید یا نهایی نشده است. این فیلم یکی از چندین پروژه سونی پیکچرز از دنیای اختصاصی خود از شخصیت‌های مارول است که از دیگر پروژه‌ها در دست ساخت می‌توان شخصیت جکپات (Jackpot) به نویسندگی مارک گوگنهایم، نویسنده دنیای Arrowverse اشاره کرد.همچنین اس جی کلارکسون نیز وظیفه کارگردانی فیلم دیگری از دنیای اسپایدرمن سونی را بر عهده گرفته که تمرکز این فیلم قرار است روی یک ابرقهرمان زن باشد که اطلاعات بیشتری از این پروژه در دسترس نیست. فیلم Morbius (موربیوس) قرار است فیلم بعدی دنیای مرد عنکبوتی سونی باشد که این فیلم برای اکران در تاریخ ۱۹ مارس ۲۰۲۱ (۲۹ اسفند ۱۳۹۹) برنامه‌ریزی شده است و پس از آن فیلم Venom: Let There Be Carnage (ونوم: بگذارید کارنیج بیاید/بگذارید کشتار شود) قرار است در تاریخ ۲۵ ژوئن ۲۰۲۱ (۴ تیر ۱۴۰۰) اکران شود. همچنین اس جی کلارکسون نیز وظیفه کارگردانی فیلم دیگری از دنیای اسپایدرمن سونی را بر عهده گرفته که تمرکز این فیلم قرار است روی یک ابرقهرمان زن باشد که اطلاعات بیشتری از این پروژه در دسترس نیست. فیلم Morbius (موربیوس) قرار است فیلم بعدی دنیای مرد عنکبوتی سونی باشد که این فیلم برای اکران در تاریخ ۱۹ مارس ۲۰۲۱ (۲۹ اسفند ۱۳۹۹) برنامه‌ریزی شده است و پس از آن فیلم Venom: Let There Be Carnage (ونوم: بگذارید کارنیج بیاید/بگذارید کشتار شود) قرار است در تاریخ ۲۵ ژوئن ۲۰۲۱ (۴ تیر ۱۴۰۰) اکران شود. اولیویا وایلد در حال حاضر وظیفه کارگردانی فیلم Don’t Worry Darling (نگران نباش عزیزم) را بر عهده دارد که علاوه‌بر کارگردانی، قرار است به همراه فلورنس پیو، شایا لباف و کریس پاین، در این فیلم نیز بازی کند. علاوه‌بر فیلم Don’t Worry Darling و این فیلم از دنیای مارول، وایلد قرار است وظیفه کارگردانی فیلم Perfect (کمال) که یک فیلم بیوگرافی ورزشی است، را نیز بر عهده داشته باشد.اولیویا وایلد در حال حاضر وظیفه کارگردانی فیلم Don’t Worry Darling (نگران نباش عزیزم) را بر عهده دارد که علاوه‌بر کارگردانی، قرار است به همراه فلورنس پیو، شایا لباف و کریس پاین، در این فیلم نیز بازی کند. علاوه‌بر فیلم Don’t Worry Darling و این فیلم از دنیای مارول، وایلد قرار است وظیفه کارگردانی فیلم Perfect (کمال) که یک فیلم بیوگرافی ورزشی است، را نیز بر عهده داشته باشد.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // سه شنبه, ۲۵ دی ۹۷ ساعت ۱۶:۵۹ آخر هفته چه فیلمی ببینیم: از Rear Window تا Almost Famous آخر هفته چه فیلمی ببینیم: از Rear Window تا Almost Famous فیلمی دردناک با بازی دیانه کروگر، یک اکشن دیدنی از سینمای هنگ کنگ، اثر کلاسیک و بزرگی از آلفرد هیچکاک و یک داستان سینمایی دیدنی درباره‌ی دنیای دوست‌داشتنی، شیرین و تلخ موسیقی راک. همراه زومجی باشید.اکنون نوبت پیمون این مسیر، برای هفتاد و پنجمین بار رسیده است. مسیری که در آن هر هفته چهار فیلم دیدنی از کشورهای مختلف و متعلق به زمان‌های مختلف را معرفی می‌کنیم که هر کدام‌شان، می‌توانند لذت یا گاها علاوه بر آن، علم سینمایی بیشتر را تحویل‌تان دهند. برای آغاز کارِ جدیدترین مقاله‌ی «آخر هفته چه فیلمی ببینیم؟»، به سراغ اثری می‌رویم که نخستین بار در سال ۲۰۱۷ و در جشنواره کن اکران شد و بعدتر، در سال ۲۰۱۸ به نمایش عمومی درآمد. سپس سری به یک فیلم هنگ کنگی اکشن و پرهیجان می‌زنیم که احتمالا اسمش را نشنیده‌اید ولی بعد از دیدنش، نام آن را به خیلی‌ها می‌گویید. در انتهای تازه‌ترین معرفی فیلم زومجی نیز به سراغ عالی‌جناب آلفرد هیچکاک و سینمایش و یکی از شاهکارهای ماندگار او می‌رویم و برای پایان‌بندی هم با فیلمی سر و کار داریم که هم پرستاره، هم هنری و هم آرامش‌بخش و دوست‌داشتنی است. نقطه‌ی پایانی هم به مانند همیشه، معرفی اجمالی یک فیلم از سینمای سینمای ایران خواهد بود. پس بگذارید برای شروع، راجع به زنی دردکشیده در فیلمی برداشت‌شده از رخدادهای واقعی و غم‌انگیز، بنویسیم.بهترین فیلم خارجی‌زبان سال گذشته در نگاه داوران مراسم گلدن گلوب و فیلمی که جایزه‌ی برترین بازیگر زن نقش اول سال در هفتادمین دوره‌ی جشنواره‌ی کن را تقدیم دیانه کروگر کرد، یک اثر مهم و بلند نه درباره‌ی ماهیت تروریسم که راجع به چرایی زشتی جنایت‌هایی است که زیر سایه‌ی آن صورت می‌گیرند. In the Fade در کشور آلمان و به زبان آلمانی قصه‌گویی می‌کند. شخصیت‌هایش نیز کاراکترهایی کاملا باورپذیر، عادی و از جنس جهان مردم همان حاضر در همان جغرافیا هستند. انسان‌هایی که بعد از طی کردن برخی از روزمرگی‌های‌شان، ناگهان همه‌چیز را می‌بازند. شخصیت اصلی اثر هم یک زن و یک مادر است. کسی که بدون دیدن فاجعه، باید با فاجعه کنار بیاید. کسی که یک روز در مقابلش می‌نشینند و می‌گویند احتمالا همسر و فرزندتان را طی یک انفجار برنامه‌ریزی‌شده از دست داده‌اید و فردا هم همین جمله را تایید می‌کنند. از همین لحظه، In the Fade در دل روایتی که البته افت‌وخیزهای قابل توجهی هم دارد و به همین دلیل ابدا بی‌نقص نیست، سراغ انجام وظایفش می‌رود. از شدت تلخی ثانیه به ثانیه‌ی زندگی زن تنهاشده‌ی قرارگرفته در مرکز داستانش برای‌تان می‌گوید، فهم اشتباه دیگران از زندگی بد او را به رخ‌تان می‌کشد، تصمیم‌های پراشتباه او پس از حادثه برای آرامش بخشیدن به خودش را نشان می‌دهد و وقتی همه‌ی این کارها را کرد، در صورت مخاطب فریاد می‌زند که این‌ها، نتایج آن عمل تروریستی هستند. این یعنی در In the Fade ما با اثری روبه‌رو می‌شویم که تروریسم را نه در لحظه‌ی انفجار و نه در بین صدای جیغ مردمی که مورد حمله قرار می‌گیرند یا شاهد مورد حمله قرار گرفتن دیگران هستند، بلکه در سکانس‌هایی به مراتب ساکت‌تر برای‌مان تصویر می‌کند. سکانس‌هایی که همچون بخش‌هایی از فیلم که حضور زن در دادگاه را نشان می‌دهند، شاید از شدت ناراحت‌کننده و ترسناک بودن، هیچ آدمی درون قاب‌های‌شان جرئت فریاد زدن نداشته باشد. حالا اگر سوال‌تان این‌جا است که چگونه می‌توان صدای فریادهای درونی و بی‌صدای زنی نشسته در دادگاه و وادارشده به سکوت را به مخاطب نشان داد، باید بدانید که احتمالا پاسخ فوق‌العاده‌ی همین سوال، نخل جشنواره‌ی کن را تحویل دیانه کروگر داد.جان وو که سینماروهای زیادی او را با Face/Off که یک اکشن/تریلر جذاب با امتیازات ۸۲ و ۹۲ به ترتیب در متاکریتیک و راتن تومیتوز است و نیکلاس کیج و جان تراولتا را در مقام بازیگران دارد می‌شناسند، پنج سال قبل از اکران آن فیلم، با درخشش Hard Boiled روی پرده‌های نقره‌ای دل خیلی‌ها را به دست آورد. Hard Boiled پلیسی را به تصویر می‌کشد که همکارش را در حین تلاش برای دستگیر کردن و کشتن گروهی از قاچاقچی‌ها از دست می‌دهد و سپس خودش تصمیم می‌گیرد هر آن‌گونه که هست، تمامی‌شان را تحویل قانون دهد یا به سزای عمل‌شان برساند. به هدف نزدیک‌تر شدن به رییس این گروه خلافکار، او به یک پلیس مخفی دیگر می‌پیوندد که در قالب یکی از آدم‌کش‌های گروهی از گنگسترها، فعالیت می‌کند. ادامه‌ی داستان هم ماجرای هیجان‌آور و خون‌بار این دو نفر، برای به زانو درآوردن قاچاقچی‌های خلافکار و از همه مهم‌تر، رییس آن‌ها است. فیلم Hard Boiled که در زمان اکران به موفقیت مالی مثال‌زدنی و بزرگی در سینمای هنگ کنگ تبدیل شد، این‌قدر توجه مخاطبان عام را جلب کرد که حتی در تبدیل کردن بازیگر اصلی‌اش یا همان چو یون فات به یک ستاره‌ی سینمایی، شدیدا تاثیرگذار بود.برای دوست‌داران اکشن‌های حساب‌شده و جذابی که سکانس‌هایی به یاد ماندنی و کمتر دیده‌شده در فیلم‌های مشابه‌شان دارند، این اثر جان وو می‌تواند سازنده‌ی یک تجربه‌ی شیرین و معرکه باشد. در سرتاسر فیلم تعقیب‌وگریزهای طولانی و ترکیب‌شده با شلیک شخصیت‌های مثبت و منفی به یکدیگر را می‌شود دید و در عین حال، تعدد اکشن‌ها باعث نمی‌شوند که با اصل داستان و شخصیت‌هایش رابطه برقرار نکنید. تک به تک این موارد هم مسبب آن هستند که بیش از پیش، به آسانی و بدون در نظر گرفتن زمان اکران اثر، از دیدن Hard Boiled لذت ببرید.دقت سینمایی، لفظی است که شاید آن دسته از مخاطبان جدیدتر و جوان‌تر سینما که فقط بلاک‌باسترهای عامه‌پسند و فاصله‌دار از سینمای هنری (نه بلاک‌باسترهایی همچون The Dark Knight یا A Quiet Place) را دنبال می‌کنند، به سختی بتوانند متوجهش شوند. در عین حال درک دقت سینمایی و چگونگی برقراری رابطه بین تماشاگر و کارگردان‌هایی که این دقت و جزئیات‌پردازی در فیلم‌های‌شان دیده می‌شود نیز کار ساده‌ای نیست. شاید اصلا دلیل آن که بسیاری از مخاطبان کم‌تجربه‌تر سینما فیلم‌های هنری کلاسیک را می‌بینند و هیچ لذتی از تماشای‌شان نمی‌برند، همین باشد که نمی‌توانند این فرم از قصه‌گویی را در دقایق‌شان درک کنند. نمی‌توانند هیجان قصه را در تمثیل‌های عمیق کارگردان ببینند و بعضا هم تجربه‌های غلط‌شان از فیلم‌هایی که بی‌دلیل صفت هنری را دریافت کرده‌اند، باعث می‌شود خود را کاملا جدا و متفاوت از اشخاصی که شانس لذت بردن از چنین فیلم‌هایی را دارند، متصور شوند.ولی وقتی فیلم‌سازهای واقعا بزرگ را ستایش می‌کنیم، یکی از دلایل‌مان که کمتر به آن اشاره می‌شود، چیزی نیست جز این که بهترین آثار این افراد، به جای پس زدن مخاطب و تعیین تکلیف کردن برای بینندگان‌شان، دست آن‌ها را می‌گیرند و بلندشان می‌کنند. البته که Rear Window و بهترین فیلم‌های هیچکاک نیز در نگاه تماشاگرِ حرفه‌ای‌تر، بیشتر به چشم می‌آیند و بیشتر درک می‌شوند ولی هنر «پنجره پشتی» در همین است که امثال من هم که هنوز فاصله‌ی زیادی با رسیدن به دانش سطح بالای هنر هفتم دارند، می‌توانند با دیدنش رشد کنند. می‌توانند قصه‌ی حضور شخصیت اصلی‌اش در اتاقی را ببینند، در قالب تصویرپردازی‌های بدون دیالوگ کارگردان گیر افتادن وی در اتاق به خاطر پای شکسته‌اش را عمیقا لمس کنند و وسط نگاه انداختن او به زندگی همسایه‌هایش، به درک جدی‌تر و نامحدودتری از تعلیق‌سازی سینمایی برسند. Rear WIndow برای آن که بیننده شخصیت اصلی‌اش را کاملا بفهمد، حتی پخش موسیقی متنش را هم به یکی از نوازنده‌های حاضر در همسایگی شخصیت اصلی می‌سپارد تا اصوات به اندازه‌ی تصاویر، وام‌دار هم‌ذات‌پنداری خارق‌العاده‌اش باشند. همه‌چیز در دنیای فیلم، آشنا و در عین حال تغییردهنده جلوه می‌کند. Rear Window تمام المان‌های باشکوه یک فیلم تریلر را دارد و در عین حال، متضاد نود درصد آن‌ها جهانش را می‌آفریند. صحبت کردن درباره‌ی کارگردانی فوق‌العاده و فیلم‌نامه‌ی قوی‌اش هم احتمالا با توجه به بزرگی اثر، اصلا در قالب چنین مقاله‌ای نمی‌گنجد.چهارمین فیلم لیست، یکی از آن آثاری به شمار می‌رود که احتمالا همه می‌توانند آن را دوست داشته باشند. طرفداران فیلم‌هایی که بخشی از تاریخ معاصر را از زاویه‌ای خاص و خواستنی نشان می‌دهد، Almost Famous را دوست خواهند داشت. عاشقان سینمای گره‌خورده با موسیقی‌های شنیدنی نیز از دیدن این اثر با درخشش کیت هادسون، جیمی فالن، فرانسیس مک‌دورمند و نمایش کوتاه اما مثل همیشه لایق تحسین فیلیپ سیمور هافمن، لذت انکارناپذیری می‌برند. راستی، علاقه‌مندان به فیلم‌های پرانرژی و بلندی که تا انتها از نفس نمی‌افتند هم از تماشای Almost Famous پشیمان نخواهد شد. هم به خاطر تصویرپردازی‌ها و سکانس‌هایش که به تمامی کاراکترها توجه می‌کنند و به آن‌ها نقشی مهم در داستان ساده و در عین حال پیچیده‌ی اثر می‌بخشند، هم به خاطر حال خوبی که فیلم با روایت واقع‌گرایانه‌اش به وجودشان تزریق می‌کند.Almost Famous، داستان پسر نوجوانی را می‌گوید که عاشق ژورنالیستی در حوزه‌ی موسیقی است و می‌خواهد به ورای قانون‌های تصویب‌شده‌ی زندگی‌اش پا بگذارد. البته او این کار را با دریافت رضایت خانواده‌اش انجام می‌دهد و به همین خاطر وارد مسیری می‌شود که تلخ، پراضطراب و در عین حال لایق طی کردن به نظر می‌رسد. همین هم شکل‌دهنده‌ی بخش متفاوتی از زندگی او است. بخشی که آورده‌های تازه‌ای هم برایش دارد و از علاقه‌مند شدن به دختری که انگار نباید به او علاقه‌مند شد تا نجات یک ستاره‌ی راک از یک مهمانی دیوانه‌وار را شامل می‌شود. بیش از این اما چیزی نمی‌گویم که ذره‌ای از دوست‌داشتنی و پرشده از تازگی ظاهر شدن فیلم، برای‌تان از بین نرود.«درساژ» به تهیه‌کنندگی روح‌الله برادری و سمیرا برادری و کارگردانی پویا بادکوبه، داستان دختری را روایت کرده است که به شکل ناخواسته و در قالب یک شیطنت نوجوانانه، مرتکب جرم می‌‌شود. به همین خاطر نیز همه‌ی آدم‌های حاضر در جهان او که به اشکال مستقیم و غیرمستقیم در زندگی‌اش نقشی را ایفا می‌کنند، سراغ واکنش نشان دادن‌های مخصوص به خودشان در قبال اعمال وی می‌زوند. فیلم هم با محوریت همین واکنش‌ها، نشان می‌دهد که یک حادثه در صورت پیچ‌وتاب خوردن درون رخدادهای غلط بعدی، چه‌قدر ساده و تلخ می‌تواند زندگی یک نفر را دچار تغییرات آزاردهنده کند.هیئت داوران جشنواره‌ی سینمایی برلین در سال ۲۰۱۸، «درساژ» را فیلمی با داستان‌گویی هوشمندانه و شخصیت‌های غیر قابل پیش‌بینی خواندند و شرح و بسط پیدا کردن پیچیده‌ی قصه‌اش در ابعاد گوناگون را تحسین کردند. نتیجه هم آن شد که فیلم که بهترین فیلم اول در سی و سومین جشنواره بین‌المللی فجر هم نام گرفته است، جایزه‌ی بخش نسل جشنواره‌ی برلین ۲۰۱۸ را به دست بیاورد. ساخته‌ی پویا بادکوبه که به تازگی و در ۱۹ دی‌ماه سال جاری اکرانش در سینماهای داخلی را آغاز کرده است، حامد رجبی، اشکان اشکانی و سپیده عبدالوهاب را به ترتیب در جایگاه نویسنده، فیلم‌بردار و تدوین‌گر خود می‌بیند. همچنین نگار مقدم، شبنم مقدمی، علی مصفا، یسنا میرطهماسب، علیرضا ثانی فر، هوشنگ توکلی، علیرضا آقاخانی، جلال فاطمی، سیامک ادیب، لویی سیفی، به آفرید غفاریان، باسط رضایی، رامبد مطلبی و شایان فصیح‌زاده، نقش‌آفرین‌هایی محسوب می‌شوند که گروه بازیگران «درساژ» را شکل داده‌اند.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // شنبه, ۲۹ شهریور ۹۹ ساعت ۰۹:۰۴ اکران انیمیشن Connected عقب افتاد اکران انیمیشن Connected عقب افتاد ماه اسفند گذشته بود که شرکت سونی پیکچرز اولین تریلر رسمی انیمیشن Connected (کانکتد) را منتشر کرد، اما از آن زمان اخبار زیادی از این انیمیشن مورد انتظار منتشر نشده است. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، اکران این انیمیشن سینمایی دوباره با تأخیر مواجه شده است. طبق خبری که ددلاین منتشر کرده، شرکت سونی پیکچرز رسما انیمیشن Connected را از جدول اکران فیلم‌های آینده خود خارج کرده، اما در حال حاضر تاریخ جدیدی برای آن اعلام نشده است. این انیمیشن پیش از این قرار بود در تاریخ ۲۳ اکتبر (۲ آبان) اکران شود و ظاهرا همچنان قرار است در طول سال جاری میلادی روی پرده برود و تاریخ جدید آن به‌زودی اعلام خواهد شد.شرکت اولین تریلر رسمی انیمیشن Connected (کانکتد) را منتشر کرد، اما از آن زمان اخبار زیادی از این انیمیشن مورد انتظار منتشر نشده است. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، اکران این انیمیشن سینمایی دوباره با تأخیر مواجه شده است. طبق خبری که ددلاین منتشر کرده، شرکت سونی پیکچرز رسما انیمیشن Connected را از جدول اکران فیلم‌های آینده خود خارج کرده، اما در حال حاضر تاریخ جدیدی برای آن اعلام نشده است. این انیمیشن پیش از این قرار بود در تاریخ ۲۳ اکتبر (۲ آبان) اکران شود و ظاهرا همچنان قرار است در طول سال جاری میلادی روی پرده برود و تاریخ جدید آن به‌زودی اعلام خواهد شد.درواقع پیش از این قرار بود انیمیشن Connected با فیلم Death on the Nile (مرگ روی نیل) در تاریخ ۲ آبان در گیشه رقابت کند که اکنون سونی در حال بررسی وضعیت فعلی گیشه تا پایان سال جاری میلادی است که باتوجه‌به شیوع و همه‌گیری ویروس کرونا خیلی اتفاق غافلگیر کننده‌ای نیست. انیمیشن Connected داستان خانواده میچل که یک خانواده ناکارآمد، اما دوست داشتنی است، را دنبال می‌کند که تمرکز آن روی یک دختر نوجوان و هنرمند به‌نام کیتی است که مشتاقانه منتظر است تا فصل بعدی زندگی خود را در کالج رویایی خود و به دور از خانواده‌اش آغاز کند.درواقع پیش از این قرار بود انیمیشن Connected با فیلم Death on the Nile (مرگ روی نیل) در تاریخ ۲ آبان در گیشه رقابت کند که اکنون سونی در حال بررسی وضعیت فعلی گیشه تا پایان سال جاری میلادی است که باتوجه‌به شیوع و همه‌گیری ویروس کرونا خیلی اتفاق غافلگیر کننده‌ای نیست. انیمیشن Connected داستان خانواده میچل که یک خانواده ناکارآمد، اما دوست داشتنی است، را دنبال می‌کند که تمرکز آن روی یک دختر نوجوان و هنرمند به‌نام کیتی است که مشتاقانه منتظر است تا فصل بعدی زندگی خود را در کالج رویایی خود و به دور از خانواده‌اش آغاز کند.بااین‌حال، ریک، پدر دوستار طبیعت خانواده تصمیم می‌گیرد تا برای رفتن کیتی به کالج یک سفر جاده‌ای و خانوادگی را ترتیب دهد که در این سفر لیندا، مادر کیتی، آرون، برادر کیتی و یک سگ از نژاد پاگ با نام مانچی نیز قرار است حضور داشته باشند، اما خیلی زود با یک ماجراجویی بزرگ‌تر از آنچه که پیش‌بینی کرده بودند، روبه‌رو می‌شوند که در پی آن ناگهان تلفن‌های همراه هوشمند، لوازم خانگی و ربات‌های همدم در یک قیام جهانی بر علیه بشریت بلند می‌شوند و به نابودگر تبدیل خواهند شد و حال خانواده میچل باید مشکلات گذشته را کنار بگذارند و برای نجات زمین با یکدیگر متحد شوند و همکاری کنند.بااین‌حال، ریک، پدر دوستار طبیعت خانواده تصمیم می‌گیرد تا برای رفتن کیتی به کالج یک سفر جاده‌ای و خانوادگی را ترتیب دهد که در این سفر لیندا، مادر کیتی، آرون، برادر کیتی و یک سگ از نژاد پاگ با نام مانچی نیز قرار است حضور داشته باشند، اما خیلی زود با یک ماجراجویی بزرگ‌تر از آنچه که پیش‌بینی کرده بودند، روبه‌رو می‌شوند که در پی آن ناگهان تلفن‌های همراه هوشمند، لوازم خانگی و ربات‌های همدم در یک قیام جهانی بر علیه بشریت بلند می‌شوند و به نابودگر تبدیل خواهند شد و حال خانواده میچل باید مشکلات گذشته را کنار بگذارند و برای نجات زمین با یکدیگر متحد شوند و همکاری کنند.ابی جکوبسون در نقش کیتی میچل، دنی مک‌براید در نقش ریک میچل، مایا رودولف در نقش لیندا میچل، مایک ریاندا در نقش آرون میچل، اریک آندره در نقش مارک باومن و الیویا کلمن در نقش پال، از جمله صداپیشگانی هستند که در انیمیشن Connected حضور دارند. فیل لرد و کریس میلر که پیش از این تهیه‌کنندگی انیمیشن Spider-Man: Into the Spider-Verse (مرد عنکبوتی: سفر به دنیای عنکبوتی) را بر عهده داشته بودند، به‌عنوان تهیه‌کننده در این انیمیشن حضور دارند و مایک ریاندا وظیفه کارگردانی انیمیشن کانکتد را بر عهده داشته است.ابی جکوبسون در نقش کیتی میچل، دنی مک‌براید در نقش ریک میچل، مایا رودولف در نقش لیندا میچل، مایک ریاندا در نقش آرون میچل، اریک آندره در نقش مارک باومن و الیویا کلمن در نقش پال، از جمله صداپیشگانی هستند که در انیمیشن Connected حضور دارند. فیل لرد و کریس میلر که پیش از این تهیه‌کنندگی انیمیشن Spider-Man: Into the Spider-Verse (مرد عنکبوتی: سفر به دنیای عنکبوتی) را بر عهده داشته بودند، به‌عنوان تهیه‌کننده در این انیمیشن حضور دارند و مایک ریاندا وظیفه کارگردانی انیمیشن کانکتد را بر عهده داشته است.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فریده صالحی // شنبه, ۲۶ مهر ۹۹ ساعت ۱۸:۱۲ هویت شخصیت Kindred در مجموعه کمیکی Amazing Spider-Man فاش شد هویت شخصیت Kindred در مجموعه کمیکی Amazing Spider-Man فاش شد شرکت مارول کامیکس اخیرا هویت واقعی یکی از شروران اسپایدرمن به نام Kindred را در قسمت ۵۰ سری کتاب کمیک Amazing Spider-Man فاش کرد؛ هویتی که همه را شوکه می‌کند.اخطار: ادامه این مطلب ممکن است بخش‌هایی از داستان قسمت ۵۰ سری کتاب کمیک Amazing Spider-Man را برای شما فاش کند....در جدیدترین اخبار دنیای کمیک، بالاخره هویت مخفی یکی از شروران مرموز اسپایدرمن به نام Kindred فاش شد و این غول سادیستی و شخصیت بد، قرار است واقعا دنیای اسپایدرمن (و البته طرفداران مارول) را تکان دهد. ما در قسمت ۵۰ سری کتاب کمیک Amazing Spider-Man شاهد این هستیم که پیتر پارکر و دوستان اسپایدر ورسی او، هنوز در حال دست‌وپنجه نرم کردن با نورمن آزبورن یا همان گرین گابلین هستند. آن‌ها بالاخره به این نتیجه رسیدند که این مرد دیوانه را با خشم سین-ایتر تنها بگذارند تا خودش با آن برخورد کند. درست در همین حین که این اتفاقات در حال رخ دادن بود، شرور دیگری به نام کیندرد در حال نقشه کشیدن بود تا زندگی پیتر پارکر را به معنای واقعی کلمه تبدیل به یک جهنم زنده کند.در پایان این قسمت، زمانی‌که ما بالاخره متوجه می‌شویم که چه کسی در پشت تصویر شیطانی کیندرد وجود دارد؛ کاملا به این نتیجه می‌رسید که چرا نبرد این شرور با اسپایدرمن قرار است تا این اندازه شخصی و جزئی شود. زمانی‌که پیتر پارکر و اعضای تیم اسپایدر ورس در حال ترک کردن نبرد پنهانی خود با نورمن آزبورن هستند، کیندرد در یک قبرستان مشغول است و سعی می‌کند که جسد دو تن از نزدیک‌ترین دوستان قدیمی پیتر پارکر یعنی گوئن استیسی و پدر او یعنی کاپیتان جورج استیسی را از درون خاک بیرون بیاورد. کیندرد درحالی‌که مشغول انجام این کار است، از تجهیزات مخصوصش استفاده می‌کند تا از وضعیت سین-ایتر، قاتل شخصی خودش، خبردار شود.استنلی کارتر یا همان سین-ایتر به مأموریت فرستاده شده تا به نورمن آزبورن حمله کند و او را شکست دهد. همین تهاجم باعث به وجود آمدن یک درگیری طولانی بین نورمن و استن می‌شود. اما درنهایت سین-ایتر موفق می‌شود تا همان کاری را که برای انجامش فرستاده شده بود، با موفقیت انجام دهد. او با استفاده از همان شاتگان مخصوص خودش، به سمت نورمن شلیک کرد و به همین ترتیب تمام گناهان نورمن را به سمت خودش کشید تا از آن‌ها تغذیه کند. هرچه نیروی تاریکی در داخل نورمن وجود داشت، کیندرد توانست همه آن‌ها را به سمت خودش بکشد، مهارشان کند و آن‌ها را تبدیل به یک نوع قدرت شیطانی ترسناک بکند. او قصد داشت با استفاده از این قدرت به اسپایدرمن و دوستانش حمله کند و ظاهرا آن‌ها را به تسخیر خودش در بیاورد.بااین‌حال، هنوز مشخص نیست که کیندرد دقیقا با استفاده از چه طلسم و انرژی خاصی به اسپایدرمن و دوستانش ضربه وارد کرده است. اما از طرف دیگر، زمانی‌که نورمن آزبورن از حمله سین-ایتر به هوش آمد، به دکتر کافکا التماس کرد تا هرچه سریع‌تر، کیندرد را پیدا کند؛ ظاهرا دیگر از هرگونه شرارت و گناهی پاک شده بود. این التماس نورمن به خاطر این بود که می‌دانست کیندرد دقیقا چه کسی است و این حقیقت کوبنده را با کافکا (و همچنین ما خواننده‌ها) در میان گذاشت: شرور جدید اسپایدرمن یا همان کیندرد، در حقیقت همان هری آزبورن است! درست است، هری آزبورن که همان فرزند نورمن آزبورن و بهترین دوست پیتر پارکر محسوب می‌شود، دوباره به زندگی بازگشته است.اما حالا او به‌عنوان یک شیطان زندگی می‌کند و قصد دارد تا اتفاق بدی را که می‌تواند، در جنبه‌های مختلف زندگی پیتر پارکر/اسپایدرمن به وجود بیاورد؛ آن هم درست از زمانی‌که برای اولین‌بار در قسمت ۵ سری کتاب کمیک Amazing Spider-Man ظاهر شد. اگر حالا به وقایع مختلف گذشته این مجموعه و از همان قسمت ۵ نگاه کنیم، متوجه می‌شویم که ماجراهای مختلفی داشتند به ما نشان می‌دادند که کیندرد دقیقا همان هری آزبورن است. برخورد نورمن آزبورن/کارنیج با شخصیت کیندرد در خط داستانی Absolute Carnage، رسما داشت این حقیقت را فریان می‌زد. هری آزبورن/کیندرد در حال حاضر یک شرور بسیار باهوش محسوب می‌شود که ما از زمان داستان‌های کلاسیک اسپایدرمن، مانند آن را ندیده‌ایم؛ آن هم زمانی‌که پدر او یعنی نورمن در قالب یک شخصیت شرور و بد نام به نام گرین گابلین فعالیت می‌کرد.اینکه پیتر چطور می‌خواهد با دوباره با هری برخورد کند، از یک طرف و اینکه این نسخه از هری چه قدرت‌های ترسناکی را به واسطه کیندرد به‌دست آورده است و می‌خواهد چه کار کند، از طرف دیگر؛ هر کدام جذابیت‌ها و در عین حال وحشت مخصوص به خودشان را دارند... خصوصا اینکه بفهمیم هری چطور دوباره به زندگی بازگشته است.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // چهار شنبه, ۲۳ مهر ۹۹ ساعت ۲۰:۱۳ اولین تریلر رسمی فیلم Monster Hunter منتشر شد اولین تریلر رسمی فیلم Monster Hunter منتشر شد فیلم Monster Hunter و همچنین پوستر جدید آن را منتشر کردند که در آن شاهد نبرد با هیولاها هستیم.فیلم Monster Hunter و همچنین پوستر جدید آن را منتشر کردند که در آن شاهد نبرد با هیولاها هستیم.مدتی پیش بود که اولین تیزر تریلر فیلم Monster Hunter (مانستر هانتر) منتشر شد که طرفداران این مجموعه بازی محبوب کپکام واکنش‌های متفاوتی نسبت به این تیزر داشتند. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، تریلر جدیدی از این فیلم اکشن و علمی تخیلی منتشر شده است. در این تریلر شاهد آن هستیم که شخصیت آرتمیس، رهبر تیمی از نیروهای سازمان ملل و گروهش گرفتار یک طوفان می‌شوند و خود را در یک دنیای پر از هیولا می‌بینند و در ادامه آن‌ها باید برای شکست هیولاها و بازگشت به دنیای خودشان راه مبارزه با آن‌ها را یاد بگیرند. شما در ادامه می‌توانید این تریلر را تماشا کنید:مدتی پیش بود که اولین تیزر تریلر فیلم Monster Hunter (مانستر هانتر) منتشر شد که طرفداران این مجموعه بازی محبوب کپکام واکنش‌های متفاوتی نسبت به این تیزر داشتند. حال در جدیدترین دانلود از آپاراتعلاوه‌بر تریلر، سونی پوستر جدیدی از فیلم Monster Hunter را نیز منتشر کرده است تمرکز این پوستر نیز روی شخصیت آرتمیس است و شما در ادامه می‌توانید این پوستر را مشاهده کنید:فیلم Monster Hunter قرار است داستان دو شخصیت از دنیاهای مختلف را روایت کند که باید برای مبارزه با هیولاها و زنده ماندن با یکدیگر همکاری کنند. پل دبلیو. اس. اندرسون، کارگردان فیلم‌هایی چون فیلم Mortal Kombat (مورتال کامبت) و مجموعه فیلم Resident Evil (رزیدنت ایول)، وظیفه کارگردانی و نوشتن فیلمنامه این اقتباس سینمایی از این مجموعه بازی را بر عهده داشته است. میلا یوویچ، تونی جا، تی.آی.، ران پرلمن، دیه‌گو بونتا، مگان گود، جاش هلمن و ام‌سی جین، از جمله بازیگرانی هستند که در فیلم Monster Hunter حضور دارند و به ایفای نقش پرداخته‌اند. اندرسون و یوویچ پیش از این در مجموعه فیلم Resident Evil با یکدیگر همکاری کرده بودند.فیلم Monster Hunter قرار است داستان دو شخصیت از دنیاهای مختلف را روایت کند که باید برای مبارزه با هیولاها و زنده ماندن با یکدیگر همکاری کنند. ، کارگردان فیلم‌هایی چون فیلم Mortal Kombat (مورتال کامبت) و مجموعه فیلم Resident Evil (رزیدنت ایول)، وظیفه کارگردانی و نوشتن فیلمنامه این اقتباس سینمایی از این مجموعه بازی را بر عهده داشته است. ، از جمله بازیگرانی هستند که در فیلم Monster Hunter حضور دارند و به ایفای نقش پرداخته‌اند. اندرسون و یوویچ پیش از این در مجموعه فیلم Resident Evil با یکدیگر همکاری کرده بودند.فیلم Monster Hunter برای اکران در تاریخ ۳۰ دسامبر (۱۰ دی) برنامه‌ریزی شده است.فیلم Monster Hunter برای اکران در تاریخ ۳۰ دسامبر (۱۰ دی) برنامه‌ریزی شده است.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // جمعه, ۲۵ مهر ۹۹ ساعت ۲۰:۰۳ تریلر بین‌المللی فیلم Monster Hunter نحوه آشنایی آرتمیس و هانتر را نشان می‌دهد تریلر بین‌المللی فیلم Monster Hunter نحوه آشنایی آرتمیس و هانتر را نشان می‌دهد شرکت سونی پیکچرز تریلر بین‌المللی فیلم اکشن Monster Hunter را منتشر کرد که نگاه بهتری به کاراکتر هانتر با نقش‌آفرینی تونی جا دارد.در میان تازه‌ترین اخبار سینما و تلویزیون مطلع شدیم که شرکت سونی پیکچرز تریلر بین‌المللی فیلم اکشن Monster Hunter (شکارچی هیولا) را منتشر کرده است که نگاه بهتری به کاراکتر هانتر با نقش‌آفرینی تونی جا دارد. این فیلم در ابتدا برای اکران در تاریخ ۳ اردیبهشت ۱۴۰۰ (۲۳ آوریل ۲۰۲۱) برنامه‌ریزی شده بود، اما اکنون در تاریخ ۱۰ دی (۳۰ دسامبر) روی پرده‌ی سینما می‌رود. شما می‌توانید تریلر تازه‌ی فیلم «شکارچی هیولا» را در ادامه مشاهده کنید.دانلود از آپاراتفیلم Monster Hunter داستان گروهی از سربازان انسانی به رهبری ناتالی آرتمیس با نقش‌آفرینی میلا یوویچ را روایت می‌کند که به قلمروی دیگری منتقل می‌شوند. آرتمیس در این سیاره‌ی پُر از هیولا با هانتر آشنا می‌شود که با همکاری یکدیگر به سراغ بستن درگاهی می‌روند تا از حمله‌ی موجودات بیگانه به زمین جلوگیری کنند. پل دبلیو. اس. اندرسون، کارگردان فیلم‌های Death Race (مسابقه‌ی مرگ) و Alien vs. Predator (بیگانه علیه غارتگر)، وظیفه‌ی کارگردانی و نویسندگی فیلم Monster Hunter را براساس مجموعه بازی‌های محبوبی با همین نام از شرکت کپکام برعهده دارد. بسیاری از ما این کارگردان نام‌آشنا را برای کارگردانی فیلم‌های Resident Evil (رزیدنت ایول) می‌شناسیم که در مجموع بیش از یک میلیارد دلار در سراسر جهان فروخته است و یک بازسازی از آن در دست ساخت قرار دارد. میلا یوویچ، بازیگر فیلم‌های The Fifth Element (عنصر پنجم) و Ultraviolet (فرابنفش)، تونی جا، بازیگر فیلم‌های Ong Bak (اونگ بک) و Paradox (پارادکس)، ران پرلمن، بازیگر فیلم Hellboy (پسر جهنمی) و سریال Sons of Anarchy (فرزندان آشوب) و کلیفورد جوزف هریس جونیور، بازیگر فیلم‌های Ant-Man and the Wasp (مرد مورچه‌ای و زنبورک) و Identity Thief (سارق هویت) در فیلم Monster Hunter نقش‌آفرینی می‌کنند. شرکت سونی پیکچرز، شرکت «کنستانتین فیلم» و شرکت «ایمپکت پیکچرز» وظیفه‌ی تولید فیلم «شکارچی هیولا» را برعهده دارند و پل اندرسون، جرمی بولت، رابرت کولزر، مارتین ماسکوویچ و دنیس براردی به‌عنوان تهیه‌کننده‌ی آن فعالیت می‌کنند.بازیکنان در مجموعه بازی‌های اکشن نقش‌آفرینی Monster Hunter تلاش می‌کنند تا با همکاری دوستان خود هیولاهای بسیار بزرگی را در زیست‌بوم‌های زنده شکار کنند. نخستین بازی این مجموعه در سال ۲۰۰۴ در دسترس بازیکنان قرار گرفت و از آن زمان نظر طرفداران زیادی را به خود جلب کرده است و یک موفقیت تجاری بزرگ برای کپکام به‌حساب می‌آید. آخرین نسخه‌ی این سری با نام Monster Hunter: World شناخته می‌شود که توانست ۱۰ میلیون نسخه در سراسر جهان فروش داشته باشد و مجموع فروش این مجموعه را به بیش از ۴۹ میلیون نسخه برساند. شرکت سونی پیکچرز پیش از این دو تریلر دیگر از فیلم «شکارچی هیولا» منتشر کرد که یکی از آن‌ها «هیولاهای معروف مجموعه» و دیگری «نبرد با هیولاها» را نشان می‌داد. شما می‌توانید نظرات خود را درباره‌ی این خبر با زومجی در میان بگذارید. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // جمعه, ۳۱ مرداد ۹۹ ساعت ۱۸:۱۵ جی. سی. چاندور وظیفه کارگردانی فیلم شخصیت کراون شکارچی را بر عهده گرفت جی. سی. چاندور وظیفه کارگردانی فیلم شخصیت کراون شکارچی را بر عهده گرفت کراون شکارچی دیگر فیلم در دست ساخت سونی براساس شخصیت‌های شرور دنیای مرد عنکبوتی است که کارگردان این فیلم مشخص شده است.کراون شکارچی دیگر فیلم در دست ساخت سونی براساس شخصیت‌های شرور دنیای مرد عنکبوتی است که کارگردان این فیلم مشخص شده است.مرداد ۹۷ بود که خبری منتشر شد مبنی بر اینکه شرکت سونی پیکچرز در حال ساخت یک اقتباس سینمایی براساس شخصیت کراون شکارچی (Kraven the Hunter) از دنیای مرد عنکبوتی (Spider-Man) است و همچنین ریچارد ونک، نویسنده فیلمنامه فیلم 2 The Equalizer (ایکوالایزر ۲)، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Kraven the Hunter را بر عهده خواهد داشت. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، کارگردان فیلم کراون شکارچی مشخص شده است. جی. سی. چاندور، کارگردان فیلم Triple Frontier (مرز سه‎گانه)، در حال انجام مذاکره نهایی و بستن قرارداد با سونی برای بر عهده گرفتن وظیفه کارگردانی فیلم Kraven the Hunter است.شرکت سونی پیکچرز در حال ساخت یک اقتباس سینمایی براساس شخصیت کراون شکارچی (Kraven the Hunter) از دنیای مرد عنکبوتی (Spider-Man) است و همچنین ریچارد ونک، نویسنده فیلمنامه فیلم 2 The Equalizer (ایکوالایزر ۲)، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Kraven the Hunter را بر عهده خواهد داشت. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، کارگردان فیلم کراون شکارچی مشخص شده است. جی. سی. چاندور، کارگردان فیلم Triple Frontier (مرز سه‎گانه)، در حال انجام مذاکره نهایی و بستن قرارداد با سونی برای بر عهده گرفتن وظیفه کارگردانی فیلم Kraven the Hunter است.مت تولماچ و آوی آراد به‌عنوان تهیه‌کننده در فیلم Kraven the Hunter حضور دارند و علاوه‌بر ریچارد ونک، آرت مارکوم و مت هالووی نیز در نوشتن فیلمنامه این فیلم کمک خواهند کرد. کراون شکارچی یکی از شخصیت‌های شرور و منفی دنیای مرد عنکبوتی است که توسط استن لی و استیو دیتکو در سال ۱۹۶۴ خلق و برای اولین‌بار در شماره پانزدهم کامیک The Amazing Spider-Man (مرد عنکبوتی شگفت‌انگیز) معرفی شد. نام واقعی این شخصیت نیکلایویچ کراوینوف است که یک برادر ناتنی به‌نام Chameleon نیز دارد. شخصیت کراون شکارچی در اقتباس‌های مختلف مرد عنکبوتی مثل سریال انیمیشنی و بازی‌های آن نیز حضور داشته است.مت تولماچ و آوی آراد به‌عنوان تهیه‌کننده در فیلم Kraven the Hunter حضور دارند و علاوه‌بر ریچارد ونک، آرت مارکوم و مت هالووی نیز در نوشتن فیلمنامه این فیلم کمک خواهند کرد. کراون شکارچی یکی از شخصیت‌های شرور و منفی دنیای مرد عنکبوتی است که توسط استن لی و استیو دیتکو در سال ۱۹۶۴ خلق و برای اولین‌بار در شماره پانزدهم کامیک The Amazing Spider-Man (مرد عنکبوتی شگفت‌انگیز) معرفی شد. نام واقعی این شخصیت نیکلایویچ کراوینوف است که یک برادر ناتنی به‌نام Chameleon نیز دارد. شخصیت کراون شکارچی در اقتباس‌های مختلف مرد عنکبوتی مثل سریال انیمیشنی و بازی‌های آن نیز حضور داشته است.این در حالی است که اخیرا اولیویا وایلد، کارگردان فیلم Booksmart (بوک اسمارت)، وظیفه کارگردانی یک فیلم دیگر از دنیای مارول برای شرکت سونی را بر عهده گرفته که تمرکز آن روی ابرقهرمان زن خواهد بود و این پروژه ممکن است فیلم مستقل شخصیت جسیکا درو ملقب به اسپایدر وومن (Spider-Woman) باشد. همچنین اس جی کلارکسون نیز وظیفه کارگردانی فیلم دیگری از دنیای اسپایدرمن سونی را بر عهده گرفته که گفته می‌شود ممکن است فیلم مستقل شخصیت مادام وب باشد و از دیگر پروژه‌ها در دست ساخت می‌توان به فیلم مستقل شخصیت جکپات (Jackpot) به نویسندگی مارک گوگنهایم، نویسنده دنیای Arrowverse اشاره کرد.این در حالی است که اخیرا اولیویا وایلد، کارگردان فیلم Booksmart (بوک اسمارت)، وظیفه کارگردانی یک فیلم دیگر از دنیای مارول برای شرکت سونی را بر عهده گرفته که تمرکز آن روی ابرقهرمان زن خواهد بود و این پروژه ممکن است فیلم مستقل شخصیت جسیکا درو ملقب به اسپایدر وومن (Spider-Woman) باشد. همچنین اس جی کلارکسون نیز وظیفه کارگردانی فیلم دیگری از دنیای اسپایدرمن سونی را بر عهده گرفته که گفته می‌شود ممکن است فیلم مستقل شخصیت مادام وب باشد و از دیگر پروژه‌ها در دست ساخت می‌توان به فیلم مستقل شخصیت جکپات (Jackpot) به نویسندگی مارک گوگنهایم، نویسنده دنیای Arrowverse اشاره کرد.فیلم Morbius (موربیوس) قرار است فیلم بعدی دنیای مرد عنکبوتی سونی باشد که این فیلم برای اکران در تاریخ ۱۹ مارس ۲۰۲۱ (۲۹ اسفند ۱۳۹۹) برنامه‌ریزی شده است و پس از آن فیلم Venom: Let There Be Carnage (ونوم: بگذارید کارنیج بیاید/بگذارید کشتار شود) قرار است در تاریخ ۲۵ ژوئن ۲۰۲۱ (۴ تیر ۱۴۰۰) اکران شود. علاوه‌بر فیلم Triple Frontier، فیلم Margin Call (مارجین کال)، فیلم All Is Lost (همه‌چیز از دست رفته‌است) و فیلم A Most Violent Year (یک سال بسیار خشن)، دیگر فیلم‌هایی هستند که چاندور وظیفه کارگردانی آن‌ها را بر عهده داشته است.فیلم Morbius (موربیوس) قرار است فیلم بعدی دنیای مرد عنکبوتی سونی باشد که این فیلم برای اکران در تاریخ ۱۹ مارس ۲۰۲۱ (۲۹ اسفند ۱۳۹۹) برنامه‌ریزی شده است و پس از آن فیلم Venom: Let There Be Carnage (ونوم: بگذارید کارنیج بیاید/بگذارید کشتار شود) قرار است در تاریخ ۲۵ ژوئن ۲۰۲۱ (۴ تیر ۱۴۰۰) اکران شود. علاوه‌بر فیلم Triple Frontier، فیلم Margin Call (مارجین کال)، فیلم All Is Lost (همه‌چیز از دست رفته‌است) و فیلم A Most Violent Year (یک سال بسیار خشن)، دیگر فیلم‌هایی هستند که چاندور وظیفه کارگردانی آن‌ها را بر عهده داشته است.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.GamesRadar+The smarter take on moviesSearchMagazines Popular By Molly Edwards 21 October 2020 Molly EdwardsMolly EdwardsFilming Avatar 2 took Sigourney Weaver beneath the wavesCommentsShares(Image credit: 20th Century/Disney)James Cameron’s Avatar franchise is making a big comeback with the eventual release of its four sequels. Unfortunately, all four were delayed by the COVID-19 pandemic – but thanks to Sigourney Weaver, we know a bit more about what’s on the way in 2022’s Avatar 2. Though (spoiler alert) her character Dr. Grace Augustine actually died in 2009’s Avatar, Weaver is back for the sequels. In an interview with The New York Times, Weaver shared some details about her experiences underwater while working on the sequel. To shoot the movie, Weaver trained with a professional so that she could hold her breath for over six minutes (after taking some extra oxygen). She also prepared by laying underwater on the seabed, accompanied by manta rays passing overhead, in Hawaii and Key West. Weaver was undeterred by the challenge: “My hope is that what I receive from the universe is even more outrageous than anything I can think of.” She added, “I don’t really say to myself, ‘Well, you can’t do this.’ Or, ‘You can’t do that.’ Let me at it! And we’ll see.”As well as this training, she also got used to going underwater without squinting or tightly closing her mouth while shooting in a massive water tank. If that doesn’t sound difficult enough, Weaver was weighed down at the waist and was taken up for air by fully trained divers. Weaver did admit to finding the shoot a little troubling: “I had some concerns,” she allowed. “But that’s what the training was for. And I really wanted to do it. I didn’t want anyone to think, ‘Oh, she’s old, she can’t do this.’” During the filming of Avatar 2, Weaver was 70, and is now 71 – but she clearly isn’t letting this hold her back. Honestly, we expect nothing less from the real woman behind heroines like Ellen Ripley. Avatar 2 will arrive December 16 2022, but until then you can check out our list of the 30 best sci-fi movies of all time.TopicsGame ReviewsMovie ReviewsTV Reviews123451234512345Best retro game consoles 2020The best gaming chairs in 2020: play in comfort and styleBest gaming mouse 2020 - Razer, Corsair, Logitech and beyond Gaming deals, prizes and latest news Gaming deals, prizes and latest newsGet the best gaming deals, reviews, product advice, competitions, unmissable gaming news and more!Receive news and offers from our other brands?Receive mail from us on behalf of our trusted partners or sponsors?Thank you for signing up to GamesRadar+. You will receive a verification email shortly.There was a problem. Please refresh the page and try again.GamesRadar+ is part of Future US Inc, an international media group and leading digital publisher. Visit our corporate site.© Future US, Inc. 11 West 42nd Street, 15th Floor, New York, NY 10036.100 بارگذاری ویدیو100 ورود یا ثبت نامصفحه نخستسریال و فیلم‌های سینماییگیمورزشیکارتونطنزآموزشیتفریحیفیلممذهبیموسیقیخبریسیاسیعلم و تکنولوژیحوادثگردشگریحیواناتمتفرقهتبلیغاتهنریبانوانسلامتآشپزینمایش بیشترفیلیموآپارات کودکپخش زندهرویدادهاآپارات در موبایل(Windows, Android, iOS)تبلیغاتتماس با مالوگوهای آپاراتبه ما بپیوندیدکانال های رسمیدرآمدزاییقوانینسوالات متداول1,413 49.1 هزار دنبال‌ کننده 1,413 بازدید13دانلود ویدیوبا کیفیت 144pبا کیفیت 240pبا کیفیت 360pبا کیفیت 480pبا کیفیت 720pبا کیفیت 1080pاشتراک گذاریدریافت کد امبدگزارش تخلفدنبال کردنیونیورسال امروز به وعده خود عمل کرد و تریلر جدید و رسمی1 روز پیش###### 49.1 هزار دنبال کنندهدنبال کردن13 ساعت پیشگزارش تخلف13 ساعت پیشگزارش تخلف18 ساعت پیشگزارش تخلف20 ساعت پیشگزارش تخلف آقازاده - قسمت 17 : عصیان%96کارگردان: بهرنگ توفیقیمدت زمان: 54 دقیقهدسترسی به آرشیوی از سریال‌ها و فیلم‌های سینمایی1:00ویدیو بعدیاز کانال زومجی - سرگرمی زیر ذره بیننرو بعدی2:44ویدیو بعدیاز کانال clippick2:15ویدیو بعدیاز کانال وب سایت guard3d.com2:48ویدیو بعدیاز کانال پیکسینما1:12ویدیو بعدیاز کانال فیلم تی وی20:18ویدیو بعدیاز کانال فیلم تی وی2:19ویدیو بعدیاز کانال CollectorHill2:30ویدیو بعدیاز کانال CollectorHill2:50ویدیو بعدیاز کانال ILIA2:29ویدیو بعدیاز کانال دی ال ناب2:24ویدیو بعدیاز کانال avangrs.TV2:12ویدیو بعدیاز کانال ناول لایبرری2:49ویدیو بعدیاز کانال همه چیز مردعنکبوتی2:29ویدیو بعدیاز کانال همه چیز مردعنکبوتی1:00اولین تیزر تریلر فیلم News of the World با بازی تام هنکسزومجی - سرگرمی زیر ذره بین 2.6 هزار بازدید2 هفته پیش2:44تریلر فیلم اکشن GREYHOUND با بازی تام هنکسclippick310 بازدید7 ماه پیش2:15تریلر فیلم Monsters of Man - 2020وب سایت guard3d.com179 بازدید3 هفته پیش2:48تریلر فیلم سگ تازی آخرین فیلم تام هنکس (GREYHOUND)پیکسینما 168 بازدید4 ماه پیش1:12تریلر رسمی فیلم HELLBOY 2019 (پسر جهنمی)فیلم تی وی211 بازدید1 هفته پیش20:18معرفی فیلم های جدید 2019 در یک تریلرفیلم تی وی209 بازدید1 هفته پیش2:19تریلر فیلم سینمایی سیکاریو 2015CollectorHill138 بازدید1 ماه پیش2:30تریلر فیلم سینمایی ایکس من آخرین ایستادگی 2006CollectorHill322 بازدید1 ماه پیش2:50تریلر فیلم ترسناک شمارش معکوسILIA454 بازدید2 هفته پیش2:29تریلر فیلم His House 2020دی ال ناب130 بازدید3 هفته پیش2:24تریلر فیلم : BLAK WIDOWavangrs.TV187 بازدید2 هفته پیش2:12تریلر فیلم هری پاتر و یادگاران مرگ بخش اول(هری پاتر ۷)ناول لایبرری126 بازدید1 هفته پیش2:49تریلر فیلم مردعنکبوتی دور از خانههمه چیز مردعنکبوتی197 بازدید2 هفته پیش2:29تریلر فیلم مردعنکبوتی 1همه چیز مردعنکبوتی252 بازدید2 هفته پیش×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // یکشنبه, ۱۳ مهر ۹۹ ساعت ۱۹:۲۶ جیمی فاکس: الکترو در فیلم Spider-Man 3 ظاهری آبی رنگ نخواهد داشت جیمی فاکس: الکترو در فیلم Spider-Man 3 ظاهری آبی رنگ نخواهد داشت هفته گذشته مشخص شد که قرار است در فیلم Spider-Man 3 (اسپایدرمن 3) شاهد حضور شخصیت الکترو باشیم و در ادامه مشخص شد که جیمی فاکس که پیش از این فیلم The Amazing Spider-Man 2 (مرد عنکبوتی شگفت انگیز ۲) با بازی اندرو گارفیلد نقش شخصیت شرور و منفی الکترو را بر عهده داشته بود، برای بازی دوباره در این نقش قرار است در دنباله فیلم Spider-Man (اسپایدرمن) بازگردد. حالا در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، جیمی فاکس حضورش در دنیای سینمایی مارول را تایید کرده و ظاهرا به نکات جالبی هم اشاره کرده است.فیلم Spider-Man 3 (اسپایدرمن 3) شاهد حضور شخصیت الکترو باشیم و در ادامه مشخص شد که جیمی فاکس که پیش از این فیلم The Amazing Spider-Man 2 (مرد عنکبوتی شگفت انگیز ۲) با بازی اندرو گارفیلد نقش شخصیت شرور و منفی الکترو را بر عهده داشته بود، برای بازی دوباره در این نقش قرار است در دنباله فیلم Spider-Man (اسپایدرمن) بازگردد. حالا در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، جیمی فاکس حضورش در دنیای سینمایی مارول را تایید کرده و ظاهرا به نکات جالبی هم اشاره کرده است.طبق خبری که ComicBook منتشر کرده، جیمی فاکس با انتشار تصاویری در صفحه شخصی خود در اینستاگرام تایید کرد که او قرار است دوباره نقش مکس دیلون ملقب به الکترو را در فیلم Spider-Man 3 بازی کند و ضمن اینکه از هیجانش برای حضور در این پروژه خبر داد، توضیح داد که دوباره قرار نیست این شخصیت را با ظاهری آبی رنگ که قبلا در فیلم The Amazing Spider-Man 2 دیده بودیم، در دنباله فیلم Spider-Man نیز مشاهده کنیم. الکترو در دنیای کمیک مارول با لباسی با ترکیب رنگ سبز و زرد حضور داشته، اما در اولین حضورش در سینما شاهد یک نسخه CG از آن بودیم که انتقادات زیادی نیز از آن شده بود. طبق خبری که ComicBook منتشر کرده، جیمی فاکس با انتشار تصاویری در صفحه شخصی خود در اینستاگرام تایید کرد که او قرار است دوباره نقش مکس دیلون ملقب به الکترو را در فیلم Spider-Man 3 بازی کند و ضمن اینکه از هیجانش برای حضور در این پروژه خبر داد، توضیح داد که دوباره قرار نیست این شخصیت را با ظاهری آبی رنگ که قبلا در فیلم The Amazing Spider-Man 2 دیده بودیم، در دنباله فیلم Spider-Man نیز مشاهده کنیم. الکترو در دنیای کمیک مارول با لباسی با ترکیب رنگ سبز و زرد حضور داشته، اما در اولین حضورش در سینما شاهد یک نسخه CG از آن بودیم که انتقادات زیادی نیز از آن شده بود. حتی در بازی Spider-Man هم شاهد یک نسخه تقریبا مشابه نسخه کمیک بودیم و حالا به‌نظر می‌رسد که در دنیای سینمایی مارول نیز قرار است از این فرمول پیروی کند که بدون شک خبر خوبی برای طرفداران دنیای مرد عنکبوتی است. البته فاکس این پست اینستاگرامی را خیلی سریع پاک کرد، چرا که ظاهرا قرار نبود به این زودی این موضوع رسمی شود و همچنین او تصویری را منتشر کرده که ظاهرا به احتمال اینکه فیلم Spider-Man 3 قرار است یک فیلم مولتی ورس باشد، اشاره می‌کند و به نحوی شایعات آن را داغ‌تر کرده است:حتی در بازی Spider-Man هم شاهد یک نسخه تقریبا مشابه نسخه کمیک بودیم و حالا به‌نظر می‌رسد که در دنیای سینمایی مارول نیز قرار است از این فرمول پیروی کند که بدون شک خبر خوبی برای طرفداران دنیای مرد عنکبوتی است. البته فاکس این پست اینستاگرامی را خیلی سریع پاک کرد، چرا که ظاهرا قرار نبود به این زودی این موضوع رسمی شود و همچنین او تصویری را منتشر کرده که ظاهرا به احتمال اینکه فیلم Spider-Man 3 قرار است یک فیلم مولتی ورس باشد، اشاره می‌کند و به نحوی شایعات آن را داغ‌تر کرده است:فاکس تنها بازیگری نیست که پیش از این در فیلم‌های مرد عنکبوتی حضور داشته و قرار است دوباره همان نقش را در سری جدید اسپایدرمن بازی کند. پیش از این در صحنه پس از پایان فیلم Spider-Man: Far From Home (مرد عنکبوتی: دور از خانه) شاهد حضور و بازگشت جی. کی. سیمونز در نقش جیمز جونا جیمسون بودیم که ظاهر متفاوت‌تری نسبت به حضورش در سه‌گانه سم ریمی داشت و حالا قرار است شاهد بازگشت در فیلم‌های بیشتری از دنیای سینمایی مارول نیز باشیم. در هر حال باید منتظر اطلاعات بیشتری در آینده در این رابطه باشیم.فاکس تنها بازیگری نیست که پیش از این در فیلم‌های مرد عنکبوتی حضور داشته و قرار است دوباره همان نقش را در سری جدید اسپایدرمن بازی کند. پیش از این در صحنه پس از پایان فیلم Spider-Man: Far From Home (مرد عنکبوتی: دور از خانه) شاهد حضور و بازگشت جی. کی. سیمونز در نقش جیمز جونا جیمسون بودیم که ظاهر متفاوت‌تری نسبت به حضورش در سه‌گانه سم ریمی داشت و حالا قرار است شاهد بازگشت در فیلم‌های بیشتری از دنیای سینمایی مارول نیز باشیم. در هر حال باید منتظر اطلاعات بیشتری در آینده در این رابطه باشیم.قسمت سوم فیلم Spider-Man به‌کارگردانی جان واتس برای اکران در تاریخ ۱۷ دسامبر ۲۰۲۱ (۲۶ آذر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است. تام هالند، جیمی فاکس، زندیا، جیکوب باتالون، جی. کی. سیمونز و تونی ریوولوری، از جمله بازیگرانی هستند که قرار است در فیلم Spider-Man 3 حضور داشته باشند و به ایفای نقش بپردازند.قسمت سوم فیلم Spider-Man به‌کارگردانی جان واتس برای اکران در تاریخ ۱۷ دسامبر ۲۰۲۱ (۲۶ آذر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است. تام هالند، جیمی فاکس، زندیا، جیکوب باتالون، جی. کی. سیمونز و تونی ریوولوری، از جمله بازیگرانی هستند که قرار است در فیلم Spider-Man 3 حضور داشته باشند و به ایفای نقش بپردازند.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // سه شنبه, ۲۹ مهر ۹۹ ساعت ۱۸:۱۶ ویدیو تبلیغاتی جدید بازی اسپایدرمن: مایلز مورالز پخش شد ویدیو تبلیغاتی جدید بازی اسپایدرمن: مایلز مورالز پخش شد بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales به‌زودی به‌صورت انحصاری برای پلی استیشن 5 و پلی استیشن 4 سونی عرضه می‌شود و حالا اینسامنیاک گیمز ویدیو تبلیغاتی تازه‌ی آن را ارائه کرده است.مایلز مورالز در ویدیو جدید پخش‌شده برای بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales به چت با پیتر پارکر می‌پردازد. این دو در ویدیو جدید از تجربه‌های اخیر خود به یکدیگر می‌گویند تا در آخر پارکر مثل همیشه نصایح خوبی را تحویل مایلز دهد. راستی این‌جا می‌توان تصویری از مری جین و پیتر پارکر را نیز مشاهده کرد؛ پیتر که همان‌گونه که می‌دانیم، زین‌پس در بازی Marvel's Spider-Man استودیو اینسامنیاک گیمز چهره‌ای تازه و متفاوت با گذشته دارد. راستی این ویدیو هم نشان می‌دهد که چهره‌ی ام. جی. با نقش‌آفرینی لارا بیلی در جهان بازی تغییر نخواهد کرد. مدل چهره‌ی شخصیت مری جین واتسون در بازی شخصی نیست جز استفانی تیلور جونز و این حقیقت در آینده هم دچار تغییر نخواهد شد.«هیچ راه درستی برای قهرمان بودن وجود ندارد». این جمله‌ی اصلی ویدیو جدید پخش‌شده برای بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales به شمار می‌آید و می‌توان انتظار داشت که به‌صورت کلی جنس ارتباط پیتر با مایلز در بازی پیش‌رو را هم نشان بدهد. زیرا احتمالا مایلز مورالز باید در این داستان جدید به شناخت کامل‌تری از خود برسد و تبلیغ به قهرمانی منحصر‌به‌فرد شود.«اسپایدرمن: مایلز مورالز» تازه‌ترین بازی مرد عنکبوتی ساخته‌شده توسط استودیو اینسامنیاک گیمز است و در تاریخ ۱۰ نوامبر (۲۰ آبان) برای پلی استیشن 5 و پلی استیشن 4 عرضه می‌شود.دانلود ویدیو از آپاراتبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فریده صالحی // شنبه, ۲۶ مهر ۹۹ ساعت ۲۱:۰۱ جان ریدلی رسما به شرکت مارول کامیکس پیوست جان ریدلی رسما به شرکت مارول کامیکس پیوست شرکت مارول کامیکس اخیرا بیانیه‌ای را منتشر کرد و خبر پیوستن جان ریدلی، نویسنده برنده جایزه اسکار را به دنیای خودشان و مجموعه جدید شخصیت ولورین را رسما اعلام کرد.چند سالی می‌شود که جان ریدلی، فیلمنامه‌نویس برنده جایزه اسکار، مدام به مجموعه‌ای که قرار است با شرکت مارول منتشر کند، اشاره‌هایی می‌کند. حالا در جدیدترین اخبار دنیای کمیک، ما بالاخره متوجه شدیم که این مجموعه قرار است دقیقا چه چیزی باشد. جان ریدلی قرار است به تیم خلاقیتی مجموعه Wolverine: Black, White, & Blood بپیوندد و از قسمت ۳ این سری کتاب، کار خود را به همراه هنرمندی به نام خورخه فورنس آغاز کند. شرکت مارول مدتی پیش، بیانیه رسمی پیوستن ریدلی به سری کتاب کمیک Wolverine: Black, White, & Blood را منتشر کرد. آن‌ها به طرفداران اطلاع دادند که «ریدلی و هنرمند محبوب سری کتاب کمیک Daredevil یعنی خورخه فورنس قرار است ولورین را به کشور ژاپن بازگردانند.جایی که او با گذشته خودش روبه‌رو خواهد شد، آن هم زمانی‌که به همراه شمشیر خود با سیلور سامورای درگیر می‌شود». مارول کامیکس همچنین اعلام کرد که مجموعه Wolverine: Black, White, & Blood تنها آغاز همکاری آن‌ها با جان ریدلی محسوب می‌شود و این همکاری حالا حالاها ادامه خواهد داشت. شما در این قسمت می‌توانید بیانیه رسمی شرکت مارول مبنی بر پیوستن جان ریدلی به سری کتاب کمیک Wolverine: Black, White, & Blood را به‌صورت کامل مطالعه کنید:جان ریدلی، فیلمساز و رمان‌نویس، قرار است استعدادهای مشهور نویسندگی خود را به دنیای مارول کامیکس بیاورد. او قصد دارد که کار خود را در ماه ژانویه و با قسمت ۳ سری کتاب کمیک Wolverine: Black, White, & Blood آغاز کند. ریدلی بیشتر از هر چیزی به خاطر نوشتن فیلمنامه فیلم 12 Years a Slave (۱۲ سال بردگی) که یک جایزه اسکار را هم برایش به‌دنبال داشت و همچنین سریال American Crime (جرم آمریکایی) که موفق به دریافت جایزه امی شد، شهرت پیدا کرده است؛ او در این سریال آنتولوژی وظیفه شورانر را داشت. جان ریدلی یک فرد بااستعداد و مشهور است که کارهای چشمگیر او، تحسین‌های خیلی زیادی را به همراه داشته است.سری کتاب کمیک Wolverine: Black, White, & Blood یک مجموعه جدید است که در آن ۱۰ خالق عالی، میراث نمادین ولورین را در داستان‌های مختلفی که در طی تاریخ این شخصیت قرار دارد، مورد بررسی قرار می‌دهند. ریدلی و خورخه فورنس، هنرمند محبوب مجموعه Daredevil، قرار است ولورین را دوباره به کشور ژاپن برگردانند؛ جایی که در آن، ولورین با سیلور سامورای به نبرد شمشیری می‌پردازد. مارول کامیکس از ورود جان ریدلی به دنیای مارول بسیار خوشحال و هیجان‌زده است و اصلا نمی‌تواند صبر کند که پروژه‌های جدید او را که در آینده‌ای نزدیک کلید می‌خورند، معرفی کند.ریدلی در این‌باره گفته است: «من نمی‌توانم راهی را برای آغاز رابطه نوشتاری‌ام با مارول کامیکس پیدا کنم که بهتر از همکاری در یک مجموعه آنتولوژی و خارق‌العاده حول محور ولورین، باشد. از طرف دیگر هم اینکه قرار است طراحی تصاویر را خورخه فورنس انجام دهد، به همان اندازه هیجان‌انگیز است. من منتظر این هستم که در آینده فرصت‌های بیشتری پیش بیاید که بتوانم داستان‌هایی را در دنیای مارول بنویسم؛ آن هم با وجود این همه شخصیت نمادین و جذابی که دارند».بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ عارف حسین پور // دوشنبه, ۲۴ شهریور ۹۹ ساعت ۲۰:۲۰ فیلم آنچارتد همان چیزی است که تام هالند رویایش را داشت فیلم آنچارتد همان چیزی است که تام هالند رویایش را داشت تام هالند در جدیدترین صحبت‌هایش درباره فیلم آنچارتد (Uncharted) اعلام کرد که مراحل فیلم‌برداری این اثر به خوبی پیش می‌رود.تام هالند به‌تازگی در یک لایو اینستاگرامی اعلام کرد که مراحل فیلم‌برداری فیلم آنچارتد به خوبی پیش می‌رود. هالند در این لایو درباره پروژه‌های مختلفی که اکنون در آن‌ها مشغول به کار است صحبت کرد و در بخشی از این صحبت‌ها به فیلم Uncharted رسید و از آسیب دیدگی خود در هنگام فیلم‌برداری یکی از سکانس‌های اکشن این فیلم خبر داد. او سپس درباره پیشرفت مراحل تولید فیلم آنچارتد گفت:«فیلم‌برداری این فیلم به خوبی پیش می‌رود. این فیلم دقیقا همان چیزی است که رویایش را داشتم. نمی‌دانم که آیا شما بازی‌های این مجموعه را تجربه کرده‌اید یا خیر، اما من یکی از طرفداران پروپا‌قرص Uncharted هستم و می‌توانم بگویم که همه چیز به خوبی پیش می‌رود.»از سال ۲۰۰۹ که اولین‌بار خبر ساخته شدن فیلم آنچارتد تایید شد تا به امروز، فراز و فرودهای زیادی در مسیر تولید این فیلم وجود داشته‌اند و بارها به دلایل مختلف، ساخت آن به تأخیر افتاده است. این فیلم شش بار کارگردانش را از دست داد تا حرص طرفداران مجموعه آنچارتد را حسابی دربیاورد. وقتی هم که سونی اعلام کرد این فیلم در ماه دسامبر ۲۰۲۰ اکران می‌شود، سر و کله ویروس کرونا پیدا شد تا دوباره پروسه تولید آن به تعویق بیفتد. حتی در یک بازه زمانی به‌نظر می‌رسید که مراحل فیلم‌برداری بدون حضور کارگردان آغاز شده است. بالاخره چند ماه پیش بود که فیلم آنچارتد صاحب هفتمین (و احتمالا آخرین) کارگردان خود شد. حالا روبن فلیشر که به‌خاطر ساخت فیلم‌هایی چون Zombieland و Venom شناخته می‌شود، وظیفه کارگردانی فیلم آنچارتد را بر عهده دارد.اوایل سال جاری میلادی بود که تام هالند اعلام کرد فیلم Uncharted داستانی مربوط‌به ریشه‌های شخصیت «نیتن دریک» را روایت می‌کند. او همچنین گفت که این فیلم یکی از بهترین فیلمنامه‌هایی که تاکنون خوانده است، را دارد. هالند در همین رابطه گفته بود: «به‌نظر من چیزی که فیلم آنچارتد دارد و سایر فیلم‌های ساخته شده از روی بازی‌ها از آن بی‌بهره‌اند، یک داستان مستقل از بازی‌هاست که به ماجراهای قبل از آن‌ها می‌پردازد.بنابراین اگر بازی‌ها Uncharted را تجربه کرده باشید، باز هم اتفاقات فیلم برای شما تازگی خواهند داشت. اگر هم بازی‌ها را تجربه نکرده‌اید، همچنان از فیلم لذت می‌برید، چون همزمان با سایر افراد به کشف اطلاعات جدید درباره این مجموعه می‌پردازید. به هر حال من از ساخته شدن این فیلم بسیار خوشحالم و مدت زیادی هم از شروع ساخت آن می‌گذرد.»علاوه‌بر تام هالند که نقش نیتن دریک را در فیلم آنچارتد بازی می‌کند، مارک والبرگ نیز در نقش همراه و راهنمای دریک یعنی «ویکتور سالیوان» در این فیلم به ایفای نقش می‌پردازد. از دیگر بازیگران این اثر می‌توان به آنتونیو باندراس، سوفیا تیلور علی و تاتی گابریل اشاره کرد. اگر مجددا مشکل خاصی پیش نیاید، فیلم آنچارتد در تاریخ ۱۶ ژوئیه ۲۰۲۱ (۲۵ تیر ۱۴۰۰) در سینماها اکران خواهد شد.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ چهار شنبه, 30 مهر 1399146چهار شنبه, 30 مهر 139941جمعه, 02 آبان 139919پنجشنبه, 01 آبان 1399157جمعه, 02 آبان 139959692452434407381367336بروزکالا یکی از تخصصی ترین مراجع در زمینه فروش اینترنتی در ایران است. انواع مختلفی از کالاهای دیجیتالی مانند مانیتور و لپ تاپ، ماشینهای اداری و مواد مصرفی آن، ساعت و قطعات کامپیوتر، موبایل و تبلت با تنوع بی نظیر در بروزکالا به صورت آنلاین به فروش می‌رسد.به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.ساعاتی پیش کپکام اعلام کرد که بازی Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.درکنار تأخیر خوردن ایپکس لجندز برای نینتندو سوییچ، مشخص شده که نسخه استیم این بازی در تاریخ ۱۴ آبان ماه در دسترس قرار می‌گیرد.تریلر کوتاهی برای نمایش نسخه‌ی Game of the Year و به‌روزرسانی رایگان بازی Sekiro: Shadows Die Twice منتشر شد.علاقمندان Battlestar Galactica می‌توانند در سال‌های آینده منتظر فیلم و مجموعه‌ی تلویزیونی جدید آن باشند.وبسایت آنالیز و تحقیقاتی SuperData در گزارش ماهیانه خود در زمینه فروش دیجیتالی بازی‌های ویدیویی به بررسی عملکرد بازی‌های جدید ماه گذشته از جمله Marvel’s Avengers و NBA 2K21 پرداخته است.طبق اخبار منتشر شده، مارول استودیو هم‌اکنون در حال بررسی و یافتن نویسنده برای فیلم Blade است که نشان می‌دهد وضعیت این فیلم بالاخره تغییر کرده است.در این قسمت از سری مقاله معرفی شخصیت کتاب‌های کمیک، به سراغ یکی از محبوب‌ترین شخصیت‌های قهرمانی شرکت ایمیج کامیکس یعنی مارک گریسون یا همان اینوینسیبل رفتیم.آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.اینسامنیاک گیمز درکنار حفظ کیفیت نسخه‌ی پلی استیشن 4 مایلز مورالز، از ظرفیت‌های پلی استیشن 5 نیز برای افزایش کیفیت آن استفاده می‌کند.پچ به‌روزرسانی جدید بازی The Outer Worlds برای نینتندو سوییچ ویژگی‌های بصری و عملکرد پردازنده‌ی دستگاه را حین اجرای بازی بهبود می‌دهد.گروهی از محققان براساس ضربان قلب بینندگان فیلم‌ها، Sinister را ترسناک‌ترین اثر سینمایی معرفی کردند.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.روستای ماخونیک مکانی پر رمز و راز و عجیب و غریب است و به سرزمین لی لی پوت‌ ایران و شهر آدم کوتوله‌ها معروف شهرت دارد.سرمایه گذار ترکیه‌ای فیلم «مست عشق» با انتشار بیانیه‌ای ادعای حسن فتحی را رد کرد و در مقابل، تهیه‌کننده ایرانی فیلم بیانیه‌ای در پاسخ به سرمایه‌گذار ترک منتشر کرد.بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس بهینه‌سازی نخواهد شد ولی از گرافیک بهتر و زمان بارگذاری سریع‌تر بهره خواهد برد.استودیوی کوالیشن، سازنده بازی Gears Tactics، ساعاتی پیش اعلام کرد این بازی روی کنسول‌های ایکس باکس سری ایکس و سری اس به‌ترتیب با رزولوشن 4K و 1440P اجرا می‌شود.شبکه‌ی اپل تی‌وی پلاس با انتشار تیزری تاریخ پخش فصل دوم سریال Servant به تهیه‌کنندگی اجرایی ام. نایت شیامالان را اعلام کرد.شرکت وارنرمدیا که مثل برادران وارنر تحت کنترل شرکت AT&T قرار دارد، به‌تازگی اعلام کرد که شبکه آنلاین و گران‌قیمت HBO Max اکنون ۲۸.۷ میلیون مشترک دارد. 7.5 9 6.5 ۸ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۲ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۷ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۹ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۴ بهمن ۱۳۹۹ بازی 7.5 بررسی بازی Samurai Jack: Battle Through TimeSamurai Jack: Battle Through Time، یک اقتباس خوب از انیمیشن سامورای جک است که می‌تواند با تمام مشکلات خود بازیکن را سرگرم کند. 9 6.5 9.5 معرفی ایرفون تسکو TH5349 با پشتیبانی از بلوتوثایرفون TH 5349 درکنار ارائه تجربه یک MP3 Player، به‌لطف اتصال به خودرو، نقش یک پخش‌کننده بلوتوث را نیز ایفا کند. با معرفی این محصول همراه زومجی باشید.نقد فیلم گیلدا«گیلدا» فیلمی به کارگردانی کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار است که فیلمنامه آن را به‌طور مشترک با علی اکبر حیدری به نگارش درآورده‌اند. فیلم‌های کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار به واسطه‌ی تجربه‌گری‌های فرمال و روایی خود، همیشه محل جدل‌ بوده‌اند. بنظر می‌رسد گیلدا هم خارج از این قاعده قرار نمی‌گیرد. با زومجی و نقد این فیلم همراه باشید.103836328 0 در این مقاله از بهترین بازی های اندروید در تمام دوران گفته ایم، بازی هایی که حتما باید تجربه کنید و حداقل باید چند مورد آن را روی گوشی خود نصب داشته باشید.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ چهار شنبه, 30 مهر 1399146چهار شنبه, 30 مهر 139941جمعه, 02 آبان 139919پنجشنبه, 01 آبان 1399157جمعه, 02 آبان 139959692452434407381367336بروزکالا یکی از تخصصی ترین مراجع در زمینه فروش اینترنتی در ایران است. انواع مختلفی از کالاهای دیجیتالی مانند مانیتور و لپ تاپ، ماشینهای اداری و مواد مصرفی آن، ساعت و قطعات کامپیوتر، موبایل و تبلت با تنوع بی نظیر در بروزکالا به صورت آنلاین به فروش می‌رسد.به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.ساعاتی پیش کپکام اعلام کرد که بازی Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.درکنار تأخیر خوردن ایپکس لجندز برای نینتندو سوییچ، مشخص شده که نسخه استیم این بازی در تاریخ ۱۴ آبان ماه در دسترس قرار می‌گیرد.تریلر کوتاهی برای نمایش نسخه‌ی Game of the Year و به‌روزرسانی رایگان بازی Sekiro: Shadows Die Twice منتشر شد.علاقمندان Battlestar Galactica می‌توانند در سال‌های آینده منتظر فیلم و مجموعه‌ی تلویزیونی جدید آن باشند.وبسایت آنالیز و تحقیقاتی SuperData در گزارش ماهیانه خود در زمینه فروش دیجیتالی بازی‌های ویدیویی به بررسی عملکرد بازی‌های جدید ماه گذشته از جمله Marvel’s Avengers و NBA 2K21 پرداخته است.طبق اخبار منتشر شده، مارول استودیو هم‌اکنون در حال بررسی و یافتن نویسنده برای فیلم Blade است که نشان می‌دهد وضعیت این فیلم بالاخره تغییر کرده است.در این قسمت از سری مقاله معرفی شخصیت کتاب‌های کمیک، به سراغ یکی از محبوب‌ترین شخصیت‌های قهرمانی شرکت ایمیج کامیکس یعنی مارک گریسون یا همان اینوینسیبل رفتیم.آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.اینسامنیاک گیمز درکنار حفظ کیفیت نسخه‌ی پلی استیشن 4 مایلز مورالز، از ظرفیت‌های پلی استیشن 5 نیز برای افزایش کیفیت آن استفاده می‌کند.پچ به‌روزرسانی جدید بازی The Outer Worlds برای نینتندو سوییچ ویژگی‌های بصری و عملکرد پردازنده‌ی دستگاه را حین اجرای بازی بهبود می‌دهد.گروهی از محققان براساس ضربان قلب بینندگان فیلم‌ها، Sinister را ترسناک‌ترین اثر سینمایی معرفی کردند.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.روستای ماخونیک مکانی پر رمز و راز و عجیب و غریب است و به سرزمین لی لی پوت‌ ایران و شهر آدم کوتوله‌ها معروف شهرت دارد.سرمایه گذار ترکیه‌ای فیلم «مست عشق» با انتشار بیانیه‌ای ادعای حسن فتحی را رد کرد و در مقابل، تهیه‌کننده ایرانی فیلم بیانیه‌ای در پاسخ به سرمایه‌گذار ترک منتشر کرد.بازی Halo 5 برای ایکس باکس سری ایکس و ایکس باکس سری اس بهینه‌سازی نخواهد شد ولی از گرافیک بهتر و زمان بارگذاری سریع‌تر بهره خواهد برد.استودیوی کوالیشن، سازنده بازی Gears Tactics، ساعاتی پیش اعلام کرد این بازی روی کنسول‌های ایکس باکس سری ایکس و سری اس به‌ترتیب با رزولوشن 4K و 1440P اجرا می‌شود.شبکه‌ی اپل تی‌وی پلاس با انتشار تیزری تاریخ پخش فصل دوم سریال Servant به تهیه‌کنندگی اجرایی ام. نایت شیامالان را اعلام کرد.شرکت وارنرمدیا که مثل برادران وارنر تحت کنترل شرکت AT&T قرار دارد، به‌تازگی اعلام کرد که شبکه آنلاین و گران‌قیمت HBO Max اکنون ۲۸.۷ میلیون مشترک دارد. 7.5 9 6.5 ۸ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۲ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۷ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۹ آبان ۱۳۹۹ بازی ۲۴ بهمن ۱۳۹۹ بازی 7.5 بررسی بازی Samurai Jack: Battle Through TimeSamurai Jack: Battle Through Time، یک اقتباس خوب از انیمیشن سامورای جک است که می‌تواند با تمام مشکلات خود بازیکن را سرگرم کند. 9 6.5 9.5 معرفی ایرفون تسکو TH5349 با پشتیبانی از بلوتوثایرفون TH 5349 درکنار ارائه تجربه یک MP3 Player، به‌لطف اتصال به خودرو، نقش یک پخش‌کننده بلوتوث را نیز ایفا کند. با معرفی این محصول همراه زومجی باشید.نقد فیلم گیلدا«گیلدا» فیلمی به کارگردانی کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار است که فیلمنامه آن را به‌طور مشترک با علی اکبر حیدری به نگارش درآورده‌اند. فیلم‌های کیوان علی‌محمدی و امید بنکدار به واسطه‌ی تجربه‌گری‌های فرمال و روایی خود، همیشه محل جدل‌ بوده‌اند. بنظر می‌رسد گیلدا هم خارج از این قاعده قرار نمی‌گیرد. با زومجی و نقد این فیلم همراه باشید.103836328 0 در این مقاله از بهترین بازی های اندروید در تمام دوران گفته ایم، بازی هایی که حتما باید تجربه کنید و حداقل باید چند مورد آن را روی گوشی خود نصب داشته باشید.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۰:۳۶ کالین فارل از ادامه تولید فیلم The Batman تا فوریه ۲۰۲۱ می‌گوید کالین فارل از ادامه تولید فیلم The Batman تا فوریه ۲۰۲۱ می‌گوید کالین فارل، بازیگر نقش پنگوئن در فیلم The Batman اخیراً در گفت‌وگویی اعلام کرد که تولید این فیلم ابرقهرمانی تا چهار ماه دیگر ادامه خواهد داشت.مطابق تازه‌ترین اخبار سینما و تلویزیون، کالین فارل اعلام کرد که فیلم The Batman (بتمن) تا فوریه‌ی ۲۰۲۱ (بهمن/اسفند ۱۳۹۹) در مرحله‌ی تولید خواهد بود. این بازیگر ایرلندی به‌تازگی در برنامه‌ی صبحگاهی ایان دمپسی شبکه‌ی رادیویی Today FM برای اشاره به یک وقفه کوتاه در روند فیلم‌برداری فیلم «بتمن» به‌دلیل ابتلای یکی از اعضای تولید به ویروس کرونا گفت: «آن‌ها چند هفته پیش با مشکل کوچکی مواجه شدند که شاید در مورد آن مطالبی خوانده باشید». کالین فارل، بازیگر سریال آنتولوژی درام-جنایی True Detective (کارآگاه حقیقی) در این فیلم ابرقهرمانی نقش اسوالد کابلپات یا پنگوئن را ایفا می‌کند. فیلم The Batman سال دوم مبارزه‌ی شوالیه‌ی تاریکی با جرم‌وجنایت سازمان‌یافته‌ی شهر گاتهام و مقابله با کاراکترهای شرور آن را نشان می‌دهد. اخیراً بازیگران در شهر لیورپول مشغول فیلم‌برداری این فیلم بودند و رابرت پتینسون یا یکی از بدل‌کارهای آن بر فراز یکی از ساختمان‌های بسیار بلند شهر دیده شد.کالین فارل قبلاً اشتیاق بالای خود به این پروژه را ابراز کرده بود و ظاهراً هنوز هم به ایفای نقش در آن علاقه‌مند است. این هنرپیشه‌ی برجسته اخیراً در گفت‌وگو با مجله‌ی اس‌اف‌ایکس گفت: «مت ریوز کار شگفت‌انگیزی انجام داده است که این اثر را مأنوس و درعین‌حال تازه و منحصربه‌فرد نگه می‌دارد و مشارکت در آن بسیار هیجان‌انگیز است.» کالین فارل در ادامه اظهار داشت:«من با بچه‌هایم فیلم‌های بتمن را تماشا کرده‌ام، اما فیلم‌نامه‌ی فیلم The Batman احساس بدیع و نوآورانه‌ای به بیننده منتقل می‌کند. این فیلم‌نامه به سمت داستان آن فیلم‌ها گرایش پیدا می‌کند، اما وام‌دار آن‌ها نیست و از اسطوره‌های بروس وین، بتمن و شهر گاتهام حاصل شده است. بااین‌حال، حس نسخه و تفسیری را دارد که قبلاً نظیرش را ندیده بودم.» پیش از این شرکت برادران وارنر تاریخ اکران بسیاری از آثار سینمایی خود را تغییر داد و اکران فیلم The Batman را از تاریخ ۹ مهر ۱۴۰۰ (۱ اکتبر ۲۰۲۱) به ۱۳ اسفند ۱۴۰۰ (۴ مارس ۲۰۲۲) تغییر داد.اخیراً سخنگوی شورای شهر لیورپول در پی نگرانی‌های حاصل از شیوع ویروس کرونا و تشدید محدودیت‌ها اظهار داشت که «این اقدامات پیشگیرانه تأثیری روی روند تولید فیلم The Batman نخواهد داشت و سازمان ناظر بر آثار سینمایی و تلویزیونی با همه‌ی تولید‌کننده‌ها ارتباط نزدیکی دارد تا از رعایت دستورالعمل‌های بهداشتی اطمینان حاصل کند». پیش از آن نیز تصاویری از این فیلم ابرقهرمانی منتشر شد که بروس وین، سلینا کایل و اسوالد کابلپات را در یک مراسم تشییع جنازه‌ی بزرگ نشان می‌داد. رابرت پتینسون نقش بتمن، زوئی کراویتز نقش سلینا کایل/زن گربه‌ای، پل دینو نقش ادوارد نیگما/ریدلر، کالین فارل نقش پنگوئن، جان تورتورو نقش کارماین فالکون، جفری رایت نقش کمیسر جیمز گوردون، اندی سرکیس نقش آلفرد پنی‌ورث و پیتر سارسگارد نقش گیل کالسون را در فیلم The Batman ایفا می‌کنند. مت ریوز، کارگردان فیلم Cloverfield (کلاورفیلد) سکان هدایت فیلم «بتمن» را در دست دارد و متنسون تاملین را در نگارش فیلمنامه‌ی آن یاری می‌کند. شما می‌توانید نظرات خود را درباره‌ی این خبر با وب‌سایت زومجی در میان بگذارید. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهدی اسدی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۰۹:۴۵ رده‌بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 منتشر شد؛ لبران جیمز در بالاترین سطح رده‌بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 منتشر شد؛ لبران جیمز در بالاترین سطح 2K Games رده بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 را درکنار ویدیوی اختصاصی جدیدی که واکنش بازیکنان NBA را نسبت به آن نشان می‌دهد، منتشر کرده که براساس آن، LeBron James بالاتر از تمامی بازیکنان قرار می‌گیرد.رده بندی جدید بازیکنان را درکنار ویدیوی اختصاصی جدیدی که واکنش بازیکنان را نسبت به آن نشان می‌دهد، منتشر کرده که براساس آن، بالاتر از تمامی بازیکنان قرار می‌گیرد.بازی شبیه‌ساز بسکتبال NBA 2K21 توسط استودیوی Visual Concepts توسعه داده شده و از تاریخ ۱۴ شهریور سال جاری توسط 2K Sports منتشر شد. این بازی که بیست و دومین قسمت از مجموعه NBA 2K محسوب می‌شود، به‌عنوان دنباله NBA 2K20 در سال گذشته منتشر شده است. اما 2K به‌تازگی اقدام به به‌روزرسانی رده بندی حرفه‌ای بازیکنان در این بازی کرده که مطابق انتظار، رتبه اول به لبران جیمز ستاره لس آنجلس لیکرز اختصاص یافته است.توسط استودیوی منتشر شد. این بازی که بیست و دومین قسمت از مجموعه محسوب می‌شود، به‌عنوان دنباله به‌تازگی اقدام به به‌روزرسانی رده بندی حرفه‌ای بازیکنان در این بازی کرده که مطابق انتظار، رتبه اول به لبران جیمز ستاره لس آنجلس لیکرز اختصاص یافته است.برنده جایزه ارزشمندترین بازیکن فینال رقابت‌های NBA امسال، ریتینگ ۹۸ را دریافت کرده که او را در بالاترین رتبه درجه بندی بازی قرار می‌دهد. 2K Games و استودیوی ویژوال کانسپت در ادامه رده بندی سایر هم‌تیمی‌های جیمز در تیم لیکرز را منتشر کردند که آنتونی دیویس (Anthony Davis) با ریتینگ ۹۶، دنی گرین (Danny Green) و کنتاویس کالدول-پوپ (Kentavious Caldwell-Pope) با رده‌بندی ۷۶ درکنار الکس کروسو (Alex Caruso) با رتبه ۷۵ قرار می‌گیرند.در ادامه قرار است رده بندی سایر بازیکنان نیز به مرور ازطریق اکانت توییتر 2K اعلام شود. سطح‌بندی‌های جدید این بازی، برای نسخه‌های نسل فعلی و نسل جدید NBA 2K21 اعمال خواهد شد. این بازی در تاریخ ۱۲ نوامبر (۲۲ آبان) برای پلی استیشن 5 و ایکس باکس سری ایکس و اس نیز منتشر خواهد شد. براساس اعلام ناشر این بازی، NBA 2K21 با قیمت ۶۹.۹۹ دلار روی پلی ‌استیشن 5 و ایکس‌ باکس سری ایکس منتشر خواهد شد.اعمال خواهد شد. این بازی در تاریخ ۱۲ نوامبر (۲۲ آبان) برای پلی استیشن 5 و ایکس باکس سری ایکس و اس نیز منتشر خواهد شد. براساس اعلام ناشر این بازی، بازی NBA 2K21 در نقد و بررسی زومجی نمره متوسط و روبه بالای ۶.۵ را به خود اختصاص داده است. محمدصادق تواضعی در بخشی از این مقاله می‌نویسد:در نقد و بررسی زومجی نمره متوسط و روبه بالای ۶.۵ را به خود اختصاص داده است. محمدصادق تواضعی در بخشی از این مقاله می‌نویسد:«بازی NBA 2K21 بااینکه دارای ویژگی‌ سیستم پرتاب شوت جدید است و به کل سیستم شوت زدن در بازی را تغییر می‌دهد، اما به هیچ‌وجه باعث نشده تا NBA 2K21 به یک بازی جدید تبدیل شود. وجود ویروس کرونا و تاثیر آن روی صنعت بازی‌های ویدویی، گریبان‌گیر NBA 2K هم شده است. بااین‌حال تیم سازنده تصمیم گرفته به‌جای اعمال حداقل تغییرات، همان نسخه قبلی را با یک الی دو ویژگی جدید در اختیار کاربران قرار دهد. مشکل این است که NBA 2K21 درقالب یک بازی ۶۰ دلاری عرضه شده است و در بهترین حالت، یک اکسپنشن ساده است.»بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ پیش نمایش بازی های روز دنیا قبل از عرضه آن ها را می توانید در زومجی بخوانید.بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time به‌زودی برای پلی‌استیشن 4 و ایکس‌باکس وان عرضه می‌شود. آیا این بازی که دو استودیو عاشق سری «کرش بندیکوت» آن را ساختند، از پس راضی کردن طرفداران برمی‌آید؟بازی Total War Saga: Troy قرار است در تاریخ ۲۳ مرداد ماه منتشر شود. با زومجی همراه باشید تا مروری بر اطلاعات و کلیت این بازی استراتژی داشته باشیمساکرپانچ با Ghost of Tsushima تلاش می‌کند تا قطعه‌ی گم‌شده‌ی ژاپن فئودل و سامورای‌ها را به‌پازل بزرگ ویدیوگیم اضافه کند. همراه پیش‌نمایش زومجی باشید تا در این روزهای باقی‌مانده به عرضه‌ی بازی، نگاهی به اطلاعات موجود از آن بیندازیمناتی‌داگ پس از ارائه‌ی یک ترکیب ارزشمند از داستان و گیم‌پلی باکیفیت در The Last of Us، حالا قصد دارد با انجام یک سری تغییر اندک اما بنیادین در گیم‌پلی، لایه‌های خشم و انتقام را در TloU Part 2 واکاوی کند. همراه پیش‌نمایش بازی باشید.در جریان رویداد ویژه ایکس‌باکس برای بازی‌های نسل نهم، اولین تریلر گیم‌پلی بازی Assassin's Creed Valhalla پخش شد.بازی Final Fantasy VII Remake یکی از جذاب‌ترین آثار تازه برای عاشقان «فاینال فانتزی 7» است. ولی اگر آن اثر کلاسیک و کل مجموعه را هم اصلا نمی‌شناسید، قطعا با نرفتن به سراغ این محصول جدید یعنی FF7R ضرر می‌کنید.Final Fantasy VII Remake به‌واسطه‌ی داستان و گیم‌پلی متفاوت خود سعی دارد هم کاربران قدیمی و هم کاربران جدید را راضی نگه دارد و تجربه‌ی بی‌نقصی را ارائه دهد.در فاصله چند روز مانده به انتشار Resident Evil 3 Remake، مروری بر اطلاعاتی خواهیم داشت که بهتر است پیش از تجربه بازی آن‌ها را بدانید.تنها یک روز به عرضه‌ی جهانی آخرین نسخه از مجموعه‌ی بازی‌های Doom باقی‌مانده، اما هستند کسانی که این بازی را تجربه کرده‌اند و جالب است که تا بدین‌جا بسیاری در یک موضوع هم‌نظر بوده‌اند: «این بازی در همه‌ی زمینه‌ها، لول بعدی Doom به‌حساب می‌آید!» با پیش‌نمایش این بازی همراه ما باشید.تیم نینجا با اضافه کردن المان‌های جدید در گیم‌پلی سعی دارد Nioh 2 را با وجود داشتن بازه زمانی داستانی مشابه با نسخه قبل، به یک تجربه جدید تبدیل کند.سفر‌های بین ستاره‌ای و ساخت مستعمره در فضا به بازی Kerbal Space Program 2 خواهند آمد. با نگاهی به جدید‌ترین اطلاعات بازی همراه زومجی باشید.Need for Speed Heat اثری است که به مناسبت بیست و پنجمین سالگرد انتشار اولین نسخه نید فور اسپید منتشر می‌شود. با مروری بر اطلاعات این بازی همراه زومجی باشید.بازی Death Stranding، تازه‌ترین ساخته‌ی هیدئو کوجیما به‌زودی از راه می‌رسد و اکنون فرصت مناسبی برای مرور خلاصه‌وار تمام اطلاعات منتشرشده درباره‌ی این اثر مورد انتظار است.بازی Concrete Genie، جدیدترین اثر انحصاری پلی‌استیشن 4، تجربه‌ای سراسر سرگرمی، جذاب و به‌شدت خلاق است که حتی ایرادهای کم‌تعدادش هم نمی‌توانند جلوی تبدیل شدن آن به‌یک بازی درگیرکننده و موفق را بگیرند. همراه بررسی زومجی باشید.استودیو ریسپاون اینترتینمنت سعی دارد به‌واسطه Star Wars Jedi: Fallen Order یک تجربه داستان محور و چالش‌برانگیز از جهان جنگ ستارگان را در اختیار کاربران قرار دهد.Call of Duty: Modern Warfare، جدید‌ترین نسخه از سری کالاف دیوتی، کم‌تر از یک هفته دیگر منتشر خواهد شد تا باری دیگر همراه‌با افرادی چون کاپیتان پرایس، درگیر نبرد‌های مدرن شویم. همراه پیش‌نمایش بازی باشید.با اضافه شدن المان‌های سروایول به Ghost Recon: Breakpoint و بزرگ‌تر شدن جهان بازی، یوبیسافت سعی دارد تجربه‌ی واقع‌گرایانه‌تر و بهتری را در اختیار کاربران قرار دهد.جدید‌ترین نسخه فیفا، شبیه‌ساز فوتبال الکترونیک آرتز، قصد دارد با ارائه تغییراتی به تجربه‌ای بهتر در مقایسه با نسخه سال قبل تبدیل شود. همراه پیش‌نمایش بازی باشید تا نگاهی به اطلاعات فیفا 20 داشته باشیم.به‌تازگی نقد‌های بازی Borderlands 3 (بوردرلندز 3) توسط رسانه‌ها منتشر شدند. اما به خاطر سیاست‌های عجیب ناشر این بازی یعنی 2K، تنها گروه انتخاب‌شده و محدودی از منتقدان توانایی انتشار نقدهای آن را داشتند.Borderlands 3 کم‌تر از چند روز دیگر منتشر خواهد شد و چه چیزی بهتر از اینکه در مطلبی، سراغ اطلاعات منتشر‌شده از آن برویم؟ پس با زومجی همراه باشید.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ بررسی راندمان جدید ترین بازی‌های ویدیویی روی انواع سیستم‌های سخت‌افزاریآخرین نسخه از سری بازی‌‌های DOOM جان‌سخت‌تر و چالشی‌تر از گذشته بازگشته است. با بررسی راندمانِ DOOM Eternal نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.اکنون گیمرهای پی‌سی نیز می‌توانند یکی از بهترین بازی‌های چند سالِ اخیر را با کیفیتِ بالاتر از نسخه‌ی کنسولی تجربه کنند. با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.آیا Gears 5 را می‌توان یکی از بهترین بازی‌های عرضه شده از این سری برای ویندوز لقب داد؟ با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.رمدی سعی کرده بازی Control را با جلوه‌های بصری عالی و اکشنی متفاوت تلفیق کند. با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.مبارزاتِ سریع و نفس‌گیر در Rage 2 یک تجربه‌ی هیجان انگیز را فرآهم کرده است . با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Metro Exodus برزخِ آخر الزمانیِ مسکو را با سفری مهیج و دلهره‌آور به سرزمین‌های جدید دنبال می‌کند. با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.با Just Cause 4 می‌توانید دست و پنجه نرم کردن با تورنادو را از نزدیک تجربه کنید. با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Battlefield V با وعده‌ی هیجانِ بیشتر به نبردهای جنگ جهانیِ دوم بازگشته است. با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Forza Horizon 4 به عنوانِ بهترین بازیِ ریسنگ در دنیای ویندوز هم عرضِ اندام می‌کند. با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Assassin's Creed: Odyssey بالاترین کیفیتِ گرافیکیِ را در پی‌سی‌های گیمینگ به نمایش می‌گذارد. با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Far Cry 5 ماجرایی پر فراز و نشیب از یک دنیای خشن را روایت می‌کند. با بررسی راندمان نسخه‌ی پی‌سیِ این بازی همراه باشید.Assassin's Creed: Origins داستانی جدید از اسسین‌ها را در گذشته‌های دور روایت می‌کند. با بررسی راندمان نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Call of Duty: WWII جدیدترین بازی‌ از این سری به جنگ جهانیِ دوم بازگشت دارد. با بررسی راندمان نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Wolfenstein II: The New Colossus یکی از مورد انتظارترین بازی‌های شوترِ امسال سرانجام رسما عرضه شد. با بررسی راندمان نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Middle-earth: Shadow of War پس از یک تاخیرِ چند ماهه سرانجام منتشر شد و مورد استقبالِ منتقدان قرار گرفت. با بررسی راندمان نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Prey ساعت‌ها شما را در بازی غوطه‌ور می‌کند و ایده‌های جدیدی برای ترساندن و به چالش کشیدنتان دارد! با بررسی راندمان نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Watch Dogs 2 یکی از بازی‌های موفق امسال از دید منتقدان لقب گرفته و از این رو قصد داریم به بررسی راندمان نسخه‌ی پی‌سی دومین بازی از این سری بپردازیم.Call of Duty یکی از شوترهای مطرح هر سال است و در اینجا قصد داریم به بررسی راندمان آخرین بازی از این سری روی پی‌سی بپردازیم.Titanfall 2 یکی از بازی‌هایی است که بالاتر از حد انتظار ظاهر شد و به همین جهت به بررسی راندمان آن روی پی‌سی خواهیم پرداخت.اگر شما هم مثل ما منتظرِ انتشار Battlefield 1 بوده‌اید، قبل از رفتن به سراغ اجرای بازی حتما با بررسی راندمانِ این بازی مهیج همراه زومجی باشید.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ تاریخچه استودیوها، شرکت‌های ناشر، بازی‌ها، شخصیت‌های صنعت بازی‌سازی و موضوعات مرتبطزامبی‌ها، نه فقط به معنای مجازی، بلکه به معنای واقعی کلمه هم «زامبی» هستند: مهم نیست اگر هر از گاهی در فرهنگ عامه بمیرند، مهم این است که دوباره از گور بیرون می‌آیند. با نگاهی به ظهور و افول این موجودات همراه زومجی باشید.اگر به دنبال ریشه‌های بازی‌های جهان‌باز برویم، به کدام بازی خواهیم رسید؟ جواب هر چه باشد، قطعاً سری Grand Theft Auto نمی‌تواند به‌عنوان سنگ‌بنای این مکانیسم معرفی شود.چه عواملی باعث شد تا میان انبوهی از بازی‌های بلاک‌باستری پرزرق‌وبرق که صدها نفر روی آن کار می‌کنند، یک بازی مستقل بی‌شیله‌پیله که تنها به‌دست یک نفر ساخته شد این‌چنین به پدیده‌ای بین بازی‌ها و فرهنگ عامه تبدیل شود؟گیم اواردز در اولین سال برگزاری فقط ۱.۹ میلیون تماشاگر داشت و در سال ۲۰۱۹ میلادی توسط بیش از ۴۵ میلیون نفر دیده شد. قطعا این موفقیت بزرگ جف کیلی در خلق اسکار دنیای بازی‌های ویدیویی، یک اتفاق نبود.محدودیت‌ها اکثر اوقات باعث قربانی شدن ایده‌های ایده‌پردازها شده‌اند، اما بازی‌سازهایی هم بودند که از این محدودیت‌ها به نفع خود استفاده کردند تا آثار خلاقانه‌تری بسازند.در این مجموعه از مقالات، سفری در تاریخ صنعت ویدیوگیم می‌کنیم و اولین‌های این صنعت پرطرفدار در شاخه‌های مختلف را با هم مرور خواهیم کرد. با قسمت هشتم این مقاله همراه ما باشیددر این مقاله، مروری بر بازی‌هایی خواهیم داشت که حال و هوای وسترن دارند؛ از بازی‌های قدیمی محبوب تا ساخته جدید راک‌استار.در این مجموعه از مقالات، سفری در تاریخ صنعت ویدیوگیم می‌کنیم و اولین‌های این صنعت پرطرفدار در شاخه‌های مختلف را با هم مرور خواهیم کرد. با قسمت هفتم این مقاله همراه ما باشید.در این مقاله می‌خواهیم به یکی از قدیمی‌ترین و بزرگ‌ترین مجموعه‌های صنعت بازی‌های ویدیو گیم یعنی Shin Megami Tensei بپردازیم و هر آن‌چه را که درباره نسخه‌های مختلف آن می‌دانیم، با یکدیگر مرور کنیم.شرکت اسباب‌بازی فانکو، در چند سال اخیر به یکی از بزرگ‌ترین شرکت‌های اسباب‌بازی سازی دنیا تبدیل شده است. اما آیا می‌دانستید این شرکت قدمتی بیست و چند ساله دارد؟ با تاریخچه این اسباب‌بازی سازی همراه زومجی باشید.لگو، آجرهای دوست‌داشتنی‌ای که نزدیک به ۹۰ سال است پیر و جوان را سرگرم کرده، چگونه به وجود آمده است؟ با نگاهی به تاریخچه این آجرهای خاطره‌انگیز با زومجی همراه باشید.جدیدترین نسخه از مجموعه شبیه‌ساز پرواز مایکروسافت در راه است و سری زده‌ایم به تاریخچه‌ی این بازی‌ها.در این مجموعه از مقالات، سفری در تاریخ صنعت ویدیوگیم می‌کنیم و اولین‌های این صنعت پرطرفدار در شاخه‌های مختلف را با هم مرور خواهیم کرد. با قسمت ششم این مقاله همراه ما باشید.۲۵ سال از انتشار بازی Tekken برای پلی‌استیشن می‌گذرد و در این مقاله نگاهی داریم به ماجراهای تولید این اثر محبوب.در این مجموعه از مقالات، سفری در تاریخ صنعت ویدیوگیم می‌کنیم و اولین‌های این صنعت پرطرفدار در شاخه‌های مختلف را با هم مرور خواهیم کرد. با قسمت پنجم این مقاله همراه ما باشید.اگر منتظر از راه رسیدن فرصتی برای تماشای نسخه‌ی باکیفیت فیلم Star Wars: The Rise of Skywalker هستید و می‌خواهید با به یاد داشتن اطلاعات لازم به استقبال آن بروید، با زومجی و این مقاله همراه شوید.کوبی برایانات، اسطوره بسکتبال NBA و باشگاه لس آنجلس لیکرز دیشب درگذشت و به همین دلیل نگاهی خواهیم داشت به حضور وی در بازی‌های شبیه‌ساز بسکتبال؛ از NBA Live 96 تا NBA 2K16.شایعات و شواهد زیادی مبنی‌بر فعالیت‌های خون آشام ها در طول تاریخ وجود دارد. آن‌ها سال‌ها است که به‌طرز مرموزی در شاخه‌های مختلف سرگرمی هم حضور دارند. از دنیای ادبیات و سینما و بازی گرفته تا خاطرات تار روستائیان صربستان. همراه زومجی باشید تا این موجودات را بیشتر بشناسیم.در این مجموعه از مقالات، سفری در تاریخ صنعت ویدیوگیم می‌کنیم و اولین‌های این صنعت پرطرفدار در شاخه‌های مختلف را با هم مرور خواهیم کرد. با قسمت چهارم این مقاله همراه ما باشید.در این مجموعه از مقالات، سفری در تاریخ صنعت ویدیوگیم می‌کنیم و اولین‌های این صنعت پرطرفدار در شاخه‌های مختلف را با هم مرور خواهیم کرد. با قسمت سوم این مقاله همراه ما باشید.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // سه شنبه, ۲۲ مهر ۹۹ ساعت ۱۱:۱۵ تصاویر و ویدیوی تازه فیلم The Batman اسوالد کابلپات و سلینا کایل را نشان می‌دهند تصاویر و ویدیوی تازه فیلم The Batman اسوالد کابلپات و سلینا کایل را نشان می‌دهند تصاویر و ویدیویی از فیلم The Batman منتشر شده است که سلینا کایل و اسوالد کابلپات را در حال شرکت در یک مراسم تدفین نشان می‌دهد.روز گذشته تصاویری از فیلم The Batman (بتمن) منتشر شد که بروس وین با نقش‌آفرینی رابرت پتینسون را در یک مراسم تشییع جنازه‌ی بزرگ نشان می‌داد و حالا در تازه‌ترین اخبار سینما و تلویزیون مطلع شدیم که تصاویر و ویدیوهای جدیدی از پشت صحنه‌ی این اثر ابرقهرمانی به بیرون درز کرده است که سلینا کایل با بازی زوئی کراویتز و اسوالد کابلپات با بازی کالین فارل را در معرض نمایش قرار می‌دهد. باتوجه‌به اینکه کار تولید فیلم «بتمن» پس از یک وقفه‌ی کوتاه بر اثر بیماری رابرت پتینسون دوباره از سر گرفته شده است، احتمالاً در آینده نیز موارد بیشتری از آن فاش می‌شود..[ادامه‌ی مطلب حاوی اسپویل بخش‌هایی از فیلم The Batman است]..در ابتدا با ویدیوی اسوالد کابلپات یا پنگوئن شروع می‌کنیم که از فاصله‌ی زیادی گرفته شده است، اما اگر به گوشه‌ی سمت راست بالای صفحه دقت کنید، متوجه می‌شوید که بروس وین پیش از آن‌که توسط پنگوئن به عقب رانده شود، سعی دارد تا از میان جمعیت راه خود را به داخل ساختمان باز کند. پُر بیراه نیست اگر بگوییم که اسوالد کابلپات در این برداشت تلاش می‌کند که با توسل به زور بروس وین را متقاعد به انجام کاری کند و گمانه‌زنی‌ها به این موضوع اشاره دارند که این کاراکتر شرور به‌عنوان یکی از اعضای باند تبه‌کاری کارماین فالکون، با نقش‌آفرینی جان تورتورو معرفی می‌شود. شما می‌توانید تصویر و ویدیوی تازه‌ی پنگوئن را در ادامه‌ی مطلب مشاهده کنید.دانلود از آپاراتتعدادی تصویر دیگر نیز از سلینا کایل یا زن گربه‌ای در دسترس قرار گرفته است که زوئی کراویتز، بازیگر فیلم‌های X-Men: First Class (مردان ایکس: کلاس اول) و Divergent (سنت‌شکن) را با لباس تماماً مشکی نشان می‌دهد. در این تصاویر سلینا کایل در راه همان مراسم تشییع جنازه‌ای است که در تصاویر روز گذشته بروس وین در آن شرکت داشت. همان‌طور که مشاهده می‌کنید، زن گربه‌ای در تصاویر تازه با کارماین فالکون همراه است که می‌تواند ایده‌هایی از چگونگی ورود این کاراکتر به داستان در اختیارمان بگذارد. در کمیک‌ها، به‌ویژه کمیک ۱۳ جلدی The Long Halloween (هالووین طولانی) نوشته‌ی جف لوب به این موضوع اشاره می‌شود که کایل احتمالاً دختر نامشروع کارماین فالکون است و بااینکه در پایان داستان به نظر می‌رسید که این نظریه بی‌پایه و اساس است، اما دست کم سلینا اعتقاد داشت که این موضوع حقیقت دارد. آیا مت ریوز از همان الگو پیروی می‌کند؟ البته این احتمال نیز وجود دارد که کایل تنها با رومی، یکی از نام‌های مستعار کارماین، در حال همکاری است، اما به‌هرشکل آن‌ها قطعاً در حال توطئه‌چینی هستند.شرکت برادران وارنر هفته‌ی گذشته تاریخ اکران بسیاری از آثار سینمایی خود را تغییر داد و اکران فیلم The Batman را نیز به سال ۲۰۲۲ موکول کرد. این فیلم ابرقهرمانی که برای اکران در تاریخ ۹ مهر ۱۴۰۰ (۱ اکتبر ۲۰۲۱) در نظر گرفته شده بود، حالا در تاریخ ۱۳ اسفند ۱۴۰۰ (۴ مارس ۲۰۲۲) روی پرده‌ی سینما می‌رود. مت ریوز که برای کارگردانی فیلم‌های War for the Planet of the Apes (جنگ برای سیاره میمون‌ها) و Cloverfield (کلاورفیلد) شناخته می‌شود، سکان هدایت فیلم «بتمن» را در دست دارد و متنسون تاملین را در نگارش فیلمنامه‌ی آن یاری می‌کند. رابرت پتینسون نقش بتمن، زوئی کراویتز نقش سلینا کایل/زن گربه‌ای، پل دینو نقش ادوارد نیگما/ریدلر، کالین فارل نقش پنگوئن، جان تورتورو نقش کارماین فالکون، جفری رایت نقش کمیسر جیمز گوردون، اندی سرکیس نقش آلفرد پنی‌ورث و پیتر سارسگارد نقش گیل کالسون را در فیلم The Batman ایفا می‌کنند. شایان ذکر است که این فیلم سال دوم مبارزه‌ی بروس وین با جرم‌وجنایت شهر گاتهام را تصویر می‌کند. شما می‌توانید نظرات خود را درباره‌ی این خبر با وب‌سایت زومجی در میان بگذارید. بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان پنجشنبه, ۳ مهر ۹۹ ساعت ۱۶:۵۹ بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time به‌زودی برای پلی‌استیشن 4 و ایکس‌باکس وان عرضه می‌شود. آیا این بازی که دو استودیو عاشق سری «کرش بندیکوت» آن را ساختند، از پس راضی کردن طرفداران برمی‌آید؟مجموعه‌ی محبوب Crash Bandicoot تا امروز پذیرای نزدیک به ۲۰ بازی بوده است. اما وقتی از طرفدران جدی این سری بازی بپرسید که کدام «کرش»ها را به خاطر می‌آورند، احتمالا فقط به سه‌گانه‌ی اصلی مجموعه که توسط استودیو بزرگ ناتی داگ خلق شد، فکر می‌کنند. به همین خاطر استودیو Toys for Bob هم به وضوح اعلام کرد که فقط سه «کرش بندیکوت» ساخته‌شده توسط ناتی‌داگ را به رسمیت می‌شناسد و بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time را به‌عنوان دنباله‌ای مستقیم بر آن سه‌گانه‌ی ارزشمند ساخته است.ماجرا هم وقتی جذاب‌تر می‌شود که بدانیم استودیو Toys for Bob با مجموعه‌ی «کرش بندیکوت» غریبه نیست. آن‌ها پیش از آن که بازی Spyro Reignited Trilogy را به بازار بفرستند و با تحسین طرفداران قدیمی روبه‌رو بشوند، با ساخت بازی Crash Bandicoot N. Sane Trilogy گل کاشتند؛ آن‌ها با این بازسازی، نسخه‌ی باکیفیت و تازه‌ای از سه‌گانه‌ی اصلی مجموعه‌ی «کرش بندیکوت» را تقدیم گیمرهای کامپیوترهای شخصی، نینتندو سوییچ، پلی‌استیشن 4 و ایکس‌باکس وان کردند. پس وقتی به استودیو Toys for Bob فکر می‌کنیم، باید بازی‌سازهای کاربلد و جواب پس‌داده‌ای را به ذهن بیاوریم که در جلب اعتماد طرفداران موفق بوده‌اند.این وسط نباید از یاد برد که برخی مراحل خاص در بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time را استودیو Beenox خلق می‌کند. استودیو Beenox سازنده‌ی اثری تحسین‌شده و جدید یعنی بازی Tony Hawk's Pro Skater 1 + 2 است و در سال ۲۰۱۹ میلادی با بازی Crash Team Racing Nitro-Fueled، دل عاشقان «کرش بندیکوت» را به‌دست آورد. پس هر دو استودیو سازنده‌ی بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time به «کرش بندیکوت» علاقه دارند، مجموعه‌ی مورد بحث را می‌شناسند و بازی‌سازهای اثبات‌شده‌ای به حساب می‌آیند.حالا برای اینکه کمی هیجان‌زده‌تر شوید، باید بدانید که بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time بیشتر از ۱۰۰ مرحله‌ی قابل بازی دارد. تازه وقتی که این ۱۰۰ مرحله را به پایان رساندید، مراحل فرعی تازه و جذابی را مقابل خود می‌بینید.استودیو Toys for Bob می‌گوید Crash Bandicoot 4: It's About Time خالی از خریدهای درون‌برنامه‌ای است. ولی اکتیویژن به‌عنوان ناشر، در سال‌های اخیر بارها یک بازی را بدون خریدهای درون‌برنامه‌ای عرضه کرد و پس از چند هفته سراغ افزودن آن‌ها به اثر رفتبازی فقط برای پلی‌استیشن 4 و ایکس‌باکس وان عرضه می‌شود. اما احتمال عرضه‌ی آن روی کامپیوتر و نینتندو سوییچ در آینده وجود داردتعداد مراحل بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time از مجموع تعداد مراحل سه‌گانه‌ی اصلی «کرش بندیکوت» بیشتر است. این یعنی درحالی‌که یک بازی پلتفرمر به سختی می‌تواند چرایی قیمت‌گذاری ۶۰ دلاری خود را برای مخاطب امروز توضیح بدهد، ظاهرا «کریش بندیکوت 4» اصلا در کمیت محتوا کمبود ندارد. همچنین ظاهرا بازی بخش‌های مولتی‌پلیر را هم کنار بخش تک‌نفره خواهد داشت و در کل حجم محتوای قابل توجهی را درون خود جا داده است. پس با خیال آسوده، اصلا انتظار نداشته باشید که گیمرها بگویند بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time باید با قیمتی پایین‌تر به بازار می‌آمد.ولی باید پرسید که چگونه می‌توان هسته‌ی گیم‌پلی «کرش بندیکوت»های اصلی را انقدر پرورش داد که بتواند بیشتر از ۱۰۰ مرحله‌ی جذاب را به وجود بیاورد؟ مراحلی که قرار است با گذر زمان خسته‌کننده نشوند. مگر پریده از روی سکوهای متفاوت و فرار از دست دشمنان بزرگ تا چه اندازه می‌تواند متنوع و برای طولانی‌مدت، سرگرمی‌ساز باشد؟ استودیو Toys for Bob که پرشده از بازی‌سازهای خوش‌سابقه است، پاسخ‌های متعددی برای این پرسش دارد.فارغ از اینکه سازندگان می‌گویند مراحل مختلف بازی از چالش‌های متفاوتی بهره می‌برند، قدرت‌های کرش و کوکو هم در گذر زمان به‌روز می‌شوند. برای نمونه ۴ ماسک در دنیای بازی وجود دارد که پیدا کردن هرکدام از آن‌ها، یک قدرت را در اختیار شما قرار می‌دهد. مثلا یکی از ماسک‌ها باعث می‌شود که زمان را به‌صورت موقت متوقف کنید و واقعیت این است که در چندین و چند مرحله‌ی بازی، بدون استفاده‌ی درست از این ماسک، توانایی پشت سر گذاشتن چالش‌ها را ندارید.یکی از ماسک‌های حاضر در بازی به کرش و کوکو اجازه‌ی غیب و ظاهر کردن برخی از اجسام قرارگرفته در محیط را می‌دهدالبته استودیو Toys for Bob سورپرایزهای زیادی برای ما خواهد داشت و مثلا هنوز هیچ‌کس نمی‌داند که چهارمین ماسک، چه قابلیتی را تقدیم گیمر می‌کند. به همین خاطر شاید اصل گیم‌پلی در تمامی مراحل یکسان باشد، ولی دشمنان شما، چالش‌های مقابل شما و توانایی‌های شما مدام تغییر می‌کنند. تازه نباید فراموش کرد که تک‌تک مراحل اصلی بازی در هر لحظه قابلیت تجربه شدن با کوکو و کرش را دارند؛ در نتیجه همین که می‌توانید دائما بین این دو شخصیت دوست‌داشتنی سوئیچ کنید، خود به خود تنوع تجربه‌ی ارائه‌شده به بازیکن را افزایش می‌دهد.در آن سو نباید فراموش کرد که کوکو و کرش تنها شخصیت‌های قابل بازی در Crash Bandicoot 4: It's About Time نیستند! در حقیقت بازی مراحلی دارد که از زبان‌های طراحی متفاوتی بهره می‌برند و برای نمونه شما را در نقش دکتر نئو کورتکس و Dingodile قرار می‌دهند. تازه سازندگان به همه اطمینان داده‌اند که کاراکترهای قابل بازی در Crash Bandicoot 4: It's About Time بیشتر از چهار شخصیت هستند.در مراحلی که وظیفه‌ی کنترل شخصیتی مثل نئو کورتکس به ما داده می‌شود، باز هم چالش‌ها از جنس گیم‌پلی پلتفرمر و پیروز شدن بر دشمنان متفاوت هستند. اما فراموش نکنید که توانایی‌های این شخصیت‌ها انقدر با هم فرق دارند که عملا کل چالش‌ها و نحوه‌ی پشت سر گذاشتن آن‌ها در مراحل مختلف تغییر می‌کند. پس بازی از این نظر هم برنامه‌ریزی‌های زیادی کرده است تا ۱۰۰ مرحله‌ی قرارگرفته در خود را سرگرم‌کننده و به دور از تکرارهای آزاردهنده نگه دارد.راستی بازیکن‌هایی که به شخصی‌سازی نه‌چندان پیچیده و همزمان جذاب کاراکترها علاقه دارند، حتما لحظات مفرحی را با Crash Bandicoot 4: It's About Time سپری خواهند کرد. چون این‌جا برای هر شخصیت لباس‌هایی متفاوت در نظر گرفته شده است که حداقل مطابق آن‌چه در تریلرها می‌بینیم، همگی از طراحی بصری چشم‌نوازی برخوردار هستند. باید امیدوار بود همان‌گونه که استودیو سازنده گفت، بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time هرگز پذیرای خریدهای درون‌برنامه‌ای نشود و به بهانه‌ی تسریع پروسه‌ی رسیدن به لباس‌های بیشتر، اکتیویژن بازی را پر از این ابزارهای سودجویانه نکند. Crash Bandicoot 4: It's About Time جذاب‌تر و زیباتر از آن به نظر می‌رسد که بخواهیم چند هفته پس از انتشار، اکثر اخبار مرتبط با آن از طمع نهفته در پشت خریدهای درون‌برنامه‌ای بازی بگویند.تحلیل‌گرهای دنیای ویدیوگیم بارها گفته‌اند که یکی از دلایل برنگشتن مجموعه‌های بزرگ آن است که نمی‌توان به‌شدت برای آن‌ها خرج کرد. در حقیقت وقتی بخواهید دنباله‌ای بر یک سری محبوب در گذشته را خلق کنید، یا باید این کار را با بودجه‌ی پایین انجام دهید و به نتیجه‌ای نه‌چندان دل‌چسب برسید. راه دوم نیز آن است که بودجه‌ی زیادی خرج کنید، بازی خوبی بسازید و آماده‌ی پذیرش شکست سنگین مالی باشید.بازی‌سازی در دنیای امروز انقدر پرخرج شده است که در اکثر مواقع، تکیه‌ی صرف به محبوبیت یک بازی در گذشته نمی‌تواند برای اطمینان داشتن از سودآوری آن کافی باشد. در نتیجه سازندگان هوشمند، آن‌هایی هستند که به گسترش گروه مخاطبان یک بازی ویدیویی می‌اندیشند؛ افرادی که فکر می‌کنند چگونه هم مخاطب پروپاقرص قدیمی و هم گیمرهای تازه‌نفس را سرگرم کنند. استودیو Toys for Bob نیز همین هدف را دنبال کرده است؛ راضی نگه داشتن طرفداران قدیمی کرش و جذب بازیکنانی که به این سبک بازی‌ها علاقه دارند، اما تا امروز «کرش بندیکوت» را تجربه نکرده‌اند.آن‌ها برای دستیابی به این مهم، بهترین گزینه یعنی احترام به تمام مخاطبان را انتخاب کردند. بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time دارای دو درجه‌ی سختی اصلی با نام «حالت رترو» و «حالت مدرن» است. حالت اول به شما اجازه می‌دهد که به مانند زمان تجربه‌ی «کرش بندیکوت»های ناتی‌داگ، مدام مشغول جمع‌آوری جان برای کرش در هر مرحله باشید و حالت دوم می‌گذارد که با تعداد جان بی‌نهایت، صرفا روی بارها و بارها تلاش برای شکست نخوردن و رسیدن به موفقیت نهایی وقت بگذارید. این شما هستید که انتخاب می‌کنید؛ شما می‌گویید که چگونه می‌خواهید از این بازی ویدیویی لذت ببرید.داستان بازی از همان‌گونه که اسم‌گذاری آن پیدا است، به زمان و بعدهای موازی مربوط است! در Crash Bandicoot 4: It's About Time، کرش و خواهر او کوکو باید مجددا دربرابر دکتر نئو کورتکس بایستند. زیرا نئو کورتکس می‌خواهد با نقشه‌ای جدید، مولتی‌ورس را به کنترل خود در بیاورد و تبدیل به ارباب تمامی ابعاد موازی فضا و زمان شود.دکتر نئو کورتکس و دکتر نفاریوس تروپی که در آخرین قسمت سه‌گانه‌ی اصلی از کرش بندیکوت شکست خوردند، با خشم پایان‌ناپذیر Uka Uka روبه‌رو می‌شوند؛ جادوگری قدیمی و پلید. آن‌ها که فکر می‌کنند دیگر تا ابد در گذشته گیر افتاده‌اند، ناگهان روبه‌روی اتفاقی عجیب قرار می‌گیرند؛ پخش شدن شوکی بسیار قوی از انرژی که صفحه‌ی فضا و زمان را سوراخ می‌کند. حالا این دو دکتر که کاملا ناامید شده بودند، به سرعت می‌خواهند از شرایط جدید به نفع خود بهره ببرند. زیرا باور دارند که اصلا با شکست خوردن و عصبانی کردن Uka Uka کار درست را انجام دادند و این‌گونه فرصت حکومت بر سرتاسر مولتی‌ورس را به چنگ آورده‌اند!علاوه‌بر چهار ماسک باستانی قدرتمند، Tawna یعنی دختر مورد علاقه‌ی کرش بندیکوت در گذشته هم به او و کوکو برای بازگرداندن نظم به جهان‌های موازی کمک می‌کنداما راه آن‌ها برای فتح مولتی‌ورس هموار نخواهد بود. زیرا Aku Aku یعنی برادر Uka Uka متوجه بلای نازل‌شده بر سر صفحه‌ی فضا و زمان می‌شود و سراغ کوکو و برادر دوست‌داشتنی او یعنی کرش بندیکوت می‌رود؛ تا از آن‌ها درخواست کند در ابعاد موازی متفاوت به نبرد با کورتکس بپردازند و جلوی به اوج رسیدن آشوب برپاشده توسط این دکتر عصبانی و انتقام‌جو را بگیرند. اما این همه‌ی جنون بامزه‌ی «کرش بندیکوت 4» نیست. زیرا سازندگان قول داده‌اند که اگر همه‌ی مراحل فرعی بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time را هم به پایان برسانید، با اطلاعات تازه و جذب‌کننده‌ای راجع به پیشینه‌ی داستانی «کرش بندیکوت» روبه‌رو می‌شوید.همه‌ی این‌ها هم خبر از این می‌دهند که گیمرهای علاقه‌مند به شوخی‌های خاص و داستان‌گویی عجیب‌وغریب سه‌گانه‌ی اصلی «کرش بندیکوت»، ظاهرا شانس زیادی برای سرگرم شدن با قصه‌ی Crash Bandicoot 4: It's About Time دارند.به هدف افزایش ارزش پشت سر گذاشتن مراحل بازی و خلاصه نشدن گیم‌پلی به تلاش برای فائق آمدن بر موانع گوناگون، استودیو Toys for Bob هوشمندانه آیتم‌هایی متفاوت را به اشکال مختلف در محیط پخش کرده است. تعدادی از این آیتم‌ها می‌توانند باعث‌وبانی رسیدن گیمر به لباس‌های شخصی‌سازی‌شده‌ی جدید باشند و برخی از آن‌ها مراحلی تازه را تقدیم شما می‌کنند. این تنوع زمانی دوست‌داشتنی‌تر می‌شود که بدانید جمع‌آوری همه‌ی آیتم‌ها به شکل یکسان صورت نمی‌گیرد؛ گاهی باید به برخی اشیا ضربه بزنید، گاهی باید راه‌های مخفی را پیدا کنید و گاهی صرفا باید سراغ چالش‌های محیطی سخت‌تر بروید و کرش را به نقطه‌ی خاصی از تصویر برسانید.Crash Bandicoot 4: It's About Time می‌تواند خوش‌جلوه‌ترین بازی «کرش بندیکوت» تا به امروز باشدتک‌تک گشت‌وگذارهای توصیف‌شده نیز با زیبایی محیط همراه می‌شوند. بازی Crash Bandicoot 4: It's About Time مطابق تصاویر رسمی، شبیه همه‌ی کرش‌های اصلی و البته خوش‌جلوه‌تر از همه‌ی آن‌ها به نظر می‌رسد. سازندگان با موتور آنریل انجین 4 بازی را ساختند و اعتقاد دارند که زمان زیادی را صرف افزایش جذابیت بصری آن کرده‌اند. ولی تاکید روی تماشایی‌تر کردن بازی و افزایش جزئیات بصری هر محیط، ظاهرا باعث نشده است که سازندگان ریشه‌های طراحی محیط در دنیای «کرش بندیکوت» را از یاد ببرند. هرگز پیش از تجربه‌ی کامل یک بازی نمی‌توان راجع به آن نظر داد. ولی انصافا وقتی بدون تجربه‌ی «کرش بندیکوت 4» به اخبار و تریلرهای رسمی آن نگاه می‌کنیم، سخت می‌توانیم جلوی امیدوار شدن خود به موفقیت بازی را بگیریم. بازی ویدیویی مورد بحث اکنون خوش‌بختانه در شرایطی قرار دارد که اگر واقعا به سختی شکست بخورد، باید تعجب کنیم.از جنگل‌های پرشده از حیوانات خطرناک تا شهرهای آینده‌نگرانه‌ای که در آن‌جا دشمنان مختلف به سمت کرش و کوکو شلیک می‌کنند. از شخصیت‌های آشنا اما متعلق به جهان موازی تا شوخی‌های تصویری متعدد که سازندگان قول خنده‌دار بودن آن‌ها را داده‌اند. نشانه‌های زیادی دیده می‌شوند که به خاطر آن‌ها مشتاق تجربه‌ی Crash Bandicoot 4: It's About Time باشیم.اکتیویژن این بازی را در تاریخ ۲ اکتبر (۱۱ مهر) به بازار می‌فرستد. پس به‌زودی عاشقان «کرش بندیکوت» می‌توانند جواب یک پرسش بسیار مهم راه بدهند. آیا بالاخره مجموعه بازی Crash Bandicoot پس از ۲۲ سال، دنباله‌ای در حد و اندازه‌ی سه‌گانه‌ی ساخته‌شده توسط ناتی‌داگ را دریافت خواهد کرد؟بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی // پنجشنبه, ۱۲ تیر ۹۹ ساعت ۱۹:۴۰ بازی NBA 2K21 روی پلی استیشن 5 و ایکس باکس سری ایکس ۱۰ دلار گران‌تر خواهد بود بازی NBA 2K21 روی پلی استیشن 5 و ایکس باکس سری ایکس ۱۰ دلار گران‌تر خواهد بود به‌تازگی مشخص شده که کاربران برای تهیه نسخه پلی‌استیشن 5 و ایکس‌باکس سری ایکس NBA 2K21 باید ۷۰ دلار هزینه کنند. چندی پیش شرکت 2K Games، ناشر بازی NBA 2K21، طرح روی جلد نسخه‌های نسل نهمی و نسل هشتمی این بازی را منتشر کرد و قرار بود که امروز اطلاعات بیشتری از بازی نظیر تاریخ عرضه و سومین تصویر کاور بازی هم مشخص شود. طبق جدیدترین اخبار بازی، شرکت 2K Games اعلام کرده است که بازی NBA 2K21 در تاریخ ۱۴ شهریور ماه (چهار سپتامبر) برای کامپیوتر، پلی ‌استیشن 4، ایکس ‌باکس وان، نینتندو سوییچ و گوگل استیدیا عرضه می‌شود. همچنین نسخه نسل نهمی بازی هم در انتهای سال و تعطیلات ۲۰۲۰ عرضه خواهد شد. دراین‌میان موردی‌که خودنمایی می‌کند، این است که NBA 2K21 با قیمت ۶۹.۹۹ دلار روی پلی ‌استیشن 5 و ایکس‌ باکس سری ایکس منتشر خواهد شد. افزایش ۱۰ دلاری نسخه نسل نهمی NBA 2K21، می‌تواند خبر از گران‌تر بودن بازی‌های نسل نهم دهد و باید منتظر بمانیم و ببینیم که سایر بازی‌های نسل آینده، با چه قیمتی عرضه می‌شوند. شرکت 2K Games در ادامه صحبت‌های خود اعلام کرده که دلیل گران‌تر بودن بازی برای PS5 و Xbox Series X، این است که NBA 2K21 برای این پلتفرم‌ها از ابتدا توسعه داده شده است و صرفا یک پورت ساده با گرافیک بالاتر نخواهد بود. جدا از این موارد، کوبی برایانت فقید شخصی است که تصویر او روی نسخه لجند ادیشن بازی NBA 2K21 قرار خواهد گرفت. نسخه لجند ادیشن امسال با نام Mamba Forever Edition و قیمت ۹۹.۹۹ دلار در اختیار خریداران قرار داده می‌شود. همچنین کاربرانی که نسخه مامبا فوراور ادیشن را خریداری می‌کنند، نسخه استاندارد نسل بعد NBA 2K21 را به رایگان کسب خواهند کرد (بدون هزینه اضافه). به‌عبارتی اگر شما Mamba Forever Edition را با قیمت ۱۰۰ دلار روی پلی‌استیشن 4 خریداری کنید، نسخه استاندارد بازی روی پلی‌استیشن 5 را به رایگان کسب خواهید کرد.Mamba Forever Edition و قیمت ۹۹.۹۹ دلار در اختیار خریداران قرار داده می‌شود. همچنین کاربرانی که نسخه مامبا فوراور ادیشن را خریداری می‌کنند، نسخه استاندارد نسل بعد NBA 2K21 را به رایگان کسب خواهند کرد (بدون هزینه اضافه). به‌عبارتی اگر شما Mamba Forever Edition را با قیمت ۱۰۰ دلار روی پلی‌استیشن 4 خریداری کنید، نسخه استاندارد بازی روی پلی‌استیشن 5 را به رایگان کسب خواهید کرد.در انتها گرگ توماس، رئیس استودیو ویژوال کانسپتس، اعلام کرده که NBA 2K21 یک پیشرفت و قدم رو به جلو برای این مجموعه به‌ حساب می‌آید. آن‌ها تمامی تلاش خود را انجام داده تا بهترین تجربه ممکن را در اختیار کاربران قرار دهند و نسخه نسل نهمی بازی هم به‌صورت کاملا مجزا توسعه داده شده تا به‌خوبی از مزیت‌های کنسول‌های نسل بعد استفاده کنند. نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ آیا با افزایش قیمت بازی‌های نسل بعد پس از گذشت تقریبا دو دهه موافق هستید؟ بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فیلم The Rental که خودش را به‌عنوانِ شاگردِ ممتازِ سینمای اسلشرِ دهه‌ی هشتاد ثابت می‌کند، یکی از بهترین‌ فیلم‌های ترسناک ۲۰۲۰ است. همراه زومجی باشید.فصل ششم سریال پایتخت اگرچه در ظاهر همان پایتختی است که در ذهن ما ثبت شده بود اما حالا همان راهی را می‌رود که سینمای کمدی ایران طی کرده است؛ عقب‌گرد و انفصال از مخاطب. برای نقد این سریال همراه زومجی باشید.فیلم The Banker اثر قابل تماشا و قابل تحملی است اما تنها مشکلش این است که بابت حرفی که می‌زند خیلی جدی و قانع‌کننده عمل نمی‌کند. برای نقد این فیلم همراه زومجی باشید.بازی Pedestrian با آنکه ایده‌ تازه‌ای برای ارائه ندارد اما با نوع طراحی پازل‌هایش همچنان می‌تواند ذهن مهندسی و هندسی شما را به چالش بکشد. برای بررسی این بازی همراه زومجی باشید.بازی Ministry of Broadcast مصداق شمشیری است که آنقدر خودش را تیز می‌کند تا بلاخره دسته خودش را می‌برد. برای بررسی این بازی همراه زومجی باشید.در شرایطی که دلمان را برای شماره بعدی دیابلو صابون می‌زنیم، بازی Wolcen Lords of Mayhem می‌تواند خلا یک نقش‌آفرینی هک اند اسلش را برایمان پر کند اما به نظر می‌رسد هنوز تا کامل شدن فاصله‌ی زیادی دارد.بازی Darksiders Genesis با حفظ ویژگی‌های مثبت همیشگی‌اش، تمام مشکلات نسخه‌های قبلی را هم به ارث برده و تنها از دوربین ایزومتریک به‌عنوان چاشنی جدید استفاده کرده است اما همچنان اثری لازم و لایق تجربه است.بازی Kine یک بازی پازلی فوق‌العاده دشوار است که بیش از خلاقیت روی هوش مخاطبش حساب می‌کند و احتمالا مدت کمی می‌تواند شما را پای خود نگه دارد. برای بررسی این بازی همراه‌با زومجی باشید.چه می‌شد اگر به جای تفکر، از تخیل برای حل مسائل استفاده کنیم؟ بازی Superliminal اثری است که با محوریت این ایده ساخته شده است. برای بررسی این بازی همراه با زومجی باشید.بازی Ancestors: The Humankind Odyssey ایده‌های جسورانه و جذابی دارد اما اشکالات ریز و پرتعداد پیاده‌سازی این ایده‌ها در بازی باعث می‌شود تا به مرور جذابیت آن رنگ باخته و حتی برای مخاطب دافعه ایجاد کند.فهرست پرفروش‌ترین انیمیشن‌های سینمایی تاریخ با یکه‌تازی دیزنی و تلاش استودیوهای دیگر با آثار تجاری خود، هم‌زمان ترکیبی از آثار موردتحسین منتقدها و تهییج‌کننده‌ی تماشاگران را رقم زده است.«۵ سانتیمتر بر ثانیه» انیمه‌ای است که باید آن را قبل از «نام تو» دیده باشید تا غرق در سینمای ماکوتو شینکای غافلگیری لذت‌بخشی را تجربه کنید.حدود پنج سال بعد از پخش فصل اول True Detective از شبکه اچ‌بی‌اُ که به یکی از بهترین سریال‌هایش تبدیل شد، سعی می‌کنیم به این سؤال جواب بدهیم که چرا متیو مک‌کانهی این‌قدر سیگار می‌کشد؟! همراه زومجی باشید.فیلم شبی که ماه کامل شد آخرین ساخته نرگس آبیار، اثری است که ظاهرا بر اساس داستانی واقعی ساخته شده اما نه فیلم‌نامه‌اش بویی از واقعیت برده و نه کارگردانی‌اش.Ruben Brandt, Collector محصول کشور مجارستان، با درون‌مایه‌ای بزرگسالانه در مدح هنر و تلفیق هیجان‌انگیز دلبستگی‌های سازنده‌اش، یکی از بهترین انیمیشن‌های سال ۲۰۱۸ است.بازسازی فیلم کلاسیک Suspiria، مصداقِ بارزِ اجرای درست مفهومِ بازسازی و فیلمی روان‌پریش برای طرفدارانِ «مادرِ» دارن آرنوفسکی است. همراه نقد زومجی باشید.فیلم Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald آن‌قدر بد است که انگار مخصوصا توسط لُرد ولدمورت برای کفری کردنِ طرفداران هری پاتر ساخته شده است! همراه نقد زومجی باشید.فیلم Creed 2 نه شاعرانگی داستانگویی و مهارت کارگردانی فیلم اول را دارد و نه اشتیاقی برای انجام کاری تازه در این مجموعه باسابقه. همراه نقد زومجی باشید.چه می‌شد اگر نسخه‌ی علمی‌-تخیلی «بازی تاج و تخت» را داشتیم؟ سریال The Expanse این آرزو را به حقیقت تبدیل می‌کند. همراه نقد زومجی باشید.اپیزود فینالِ فصل سوم سریال True Detective، به رستگار کردن این فصل نزدیک می‌شود، اما جلوتر از آن نمی‌رود. همراه نقد زومجی باشید.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد جواد طهماسبی زاده شنبه, ۱۸ مرداد ۹۹ ساعت ۱۰:۵۹ تقریبا هر گیمری که به سبک استراتژی علاقه‌مند است مجموعه توتال وار را می‌شناسد؛ مجموعه‌ای که تمرکز آن روی ساخت بازی‌های استراتژی نوبتی با محوریت دوره‌های مختلف تاریخ است. تاریخ بشر به‌قدری پستی و بلندی و دوره‌های مختلف به خود دیده است که می‌تواند برای مدت‌های طولانی و بدون آن‌که حس تکراری شدن به مخاطب القا کند، الهام‌بخش ساخت بازی باشد. مجموعه Total War هم مدت‌ها است که از این فرصت استفاده می‌کند و دوره‌های مختلف تاریخی را در قالب بازی‌های ویدیویی به‌دست علاقه‌مندان می‌رساند. کریتیو اسمبلی از سال ۲۰۱۸ و با انتشار بازی Total War Saga: Thrones of Britannia از اضافه شدن یک زیرمجموعه به سری اصلی توتال‌وار خبر داد.این زیرمجموعه که سری فرعی Total War Saga نام دارد، همان‌طور که از نامش هم پیدا است، به سراغ روایت‌های کوچک و حماسه‌واری از تاریخ می‌رود که اگرچه کوتاه، اما بسیار موثر بوده‌اند و چه‌بسا بارها مسیر تاریخ بشریت را تغییر داده‌اند. این دوره‌های زمانی کوتاه اما پررنگ، در دل دوران‌ اصلی تاریخی شکل گرفته‌اند و در نسخه‌های اصلی مجموعه توتال‌وار به آن‌ها پرداخته نشده است؛ درست مانند نسخه اول این سری فرعی که به سراغ دوران تاریک، اما حیاتی هجوم وایکینگ‌ها به جزیره بریتانیا رفت. البته این را در نظر داشته باشید که این بازی‌های این سری فرعی به بزرگی و گستردگی نسخه‌های اصلی سری توتال‌وار نیستند و تنها هدف آن‌ها درگیر کردن مخاطب با دوران‌ تأثیرگذار تاریخی است.دومین و تازه‌ترین نسخه از سری فرعی Total War Saga هم ما را به عصر برنز می‌برد؛ صدها سال قبل‌تر از پادشاهی هخامنشیان و تولد افرادی مانند کوروش بزرگ! بازی Total War Saga: Troy یک تفاوت دیگر هم با نسخه قبلی و سایر نسخه‌های توتال‌وار دارد و آن ابهام در واقعی بودن یا نبودن برخی دولت‌ها و شهرهای داخل بازی است؛ به‌نوعی که برخی از تاریخ‌دانان معتقد هستند که شهر تروا به‌کل یک افسانه است و وجود خارجی ندارد. اما گروهی دیگر که تعدادشان بیشتر هم هست، در واقعی بودن این شهر و داستان‌های مربوط‌به آن اتفاق نظر دارند. در هر حال استودیو کریتیو اسمبلی با فرض واقعی بودن شهر تروا، ساخت این بازی را در دستور کار قرار داده است و باید دید تا چه اندازه موفق خواهد بود. در این پیش‌ نمایش سعی می‌کنیم به اطلاعاتی که تاکنون از بازی منتشر شده است بپردازیم و از هرگونه اظهارنظر خودداری کنیم.همان‌طور که در تصویر بالا هم مشاهده می‌کنید، نقشه بازی دولت‌ شهر‌های یونان و اطراف دریای اژه را نشان می‌دهد که در آن تقریبا تمامی دولت‌های یونانی از یک‌سو و دولت‌های غرب لیدیه (بخشی از ترکیه کنونی) حضور دارند و به دو بخش کلی فکشن‌های یونانی و تروایی تقسیم شده‌اند. کمپین بازی در حدود سال‌های ۱۱۰۰-۱۲۰۰ قبل از میلاد جریان دارد که اصطلاحا دوران برنز نامیده می‌شود؛ دورانی که خبری از شمشیرهای آهنی و سواره‌نظام سنگین نبوده است و غالب ارتش‌ها را پیاده‌ نظام، نیزه انداز و ارابه‌های جنگی تشکیل می‌داده‌اند. در بازی Total War Saga: Troy رنگ و بوی افسانه هم ترکیب شده است و شاهد حضور خدایان یونان باستان در درخت تکنولوژی و امکان استفاده از قدرت‌های خاص هریک از آن‌ها هستیم. این بازی در روز انتشار دارای ۸ فکشن یا دولت قابل بازی است که سهم یونانیان ۴ فکشن و سهم تروایی‌ها هم ۴ فکشن است که هریک از آن‌ها توسط یک قهرمان یا رهبر معروف و مهم اداره می‌شوند.آشیل یا آکیلیس، یکی از بزرگ‌ترین قهرمانان ایلیاد است که به‌گفته آن بزرگ‌ترین جنگجویی است که دنیا به‌خود دیده است. مهارت بالای او در مبارزه باعث شده است که برخی‌ها به اون لقب شکست‌ناپذیر بدهند. طبق افسانه‌ها مادر آکیلیس در کودکی او را در دریاچه‌ای غوطه‌ور می‌کند و غیر از پاهایش، تمامی بدن او مصون از هرگونه ضربه‌ای می‌شود. او رهبر گروهی از جنگجویان به‌نام Myrmidon است که گفته می‌شود به‌دست خود زئوس ساخته شده‌اند. او در بازی جزو کلاس Epic Fighter قرار دارد و رهبری فکشن Phthia را برعهده دارد.دانلود ویدیو از آپاراتشاه آگاممنان، پادشاه خداگونه‌ای است که بزرگ‌ترین ناوگان دریایی را که تا آن زمان به چشم دیده شده بود، برای عبور از دریای اژه و فتح شهر افسانه‌ای تروا گسیل کرد. او به‌همراه برادر کوچک‌تر خود یعنی منلیوس، به‌قصد گرفتن انتقام از پاریس جوان، شاهزاده تروا به این شهر لشکرکشی کرد و باعث مرگ افراد بسیاری شد. او از نفوذ بسیار بالایی در دولت‌های شهرهای یونان برخوردار است و به‌راحتی می‌تواند فکشن‌های یونانی را متحد کرده و به سمت هدف دل‌خواه خود حرکت دهد. شاه آگاممنان در کلاس Epic Warlord قرار می‌گیرد و رهبری فکشن Mycenae را برعهده دارد.دانلود ویدیو از آپاراتمنلیوس، برادر شاه آگاممنان و شوهر هلن، شاه‌ دخت اسپارتی است که تشنه خون پاریس است؛ چراکه پاریس باعث فرار کردن هلن شده است و قصد ازدواج با او را دارد. کینه‌ای که منلیوس از پاریس به‌دل دارد فرصت را برای برادرش آگاممنان که تشنه قدرت است فراهم کرده تا لشکری بزرگ از دولت‌ شهر‌های یونان جمع‌آوری کند و به‌سمت تروا حرکت دهد. منلیوس، خود به‌عنوان پادشاه اسپارتا دارای ارتش قدرتمندی است که قصد دارد هلن را حتی به‌قیمت نابودی تروا برای وی بازگرداند. منلیوس در کلاس Epic Defender قرار می‌گیرد و رهبر فکشن Sparta است.دانلود ویدیو از آپاراتادیسیوس، شاه ایتاکا، یکی از باهوش‌ترین و سیاست‌مدارترین پادشاهان دولت شهرهای یونان است که با وعده‌های آگاممنان برای تصرف تروا و به‌دست آوردن غنایم جنگی راهی این نبرد شده است. او مغز متفکر ساخت اسب چوبی تروا است که درنهایت باعث سقوط شهر به‌دست یونانیان می‌شود. ادیسیوس یک فرمانده و سیاست‌مدار زبده و در عین‌حال یک کمان دار حرفه‌ای است و قدرت اصلی او در داخل بازی هم همین است. سبک بازی وی برای کسانی مناسب است که علاقه‌مندن به ضربه و فرار هستند. ادیسیوس در کلاس Epic Archer قرار دارد و فکشن Ithaca را رهبری می‌کند.دانلود ویدیو از آپاراتهکتور، وارث تاج و تخت تروا، یکی از بهترین جنگجویان دنیای باستان است که رقیب اصلی آکیلیس به‌حساب می‌آید. وی جزو کسانی است که پاریس را به‌خاطر ربودن هلن، همسر منلیوس سرزنش می‌کند اما در هر حال پشت برادرش را خالی نمی‌کند و با ارتش سراسر زره‌پوش تروا در مقابل ارتش پرشمار یونان می‌ایستد. او از کودکی در تمرین‌های نظامی شرکت داشته است و فرماندهی ارتش تروا را به‌عهده دارد. زره و سپر او بسیار قدرتمند و معروف است و باید خود را برای نبرد تن‌به‌تن با آکیلیس آماده کند. هکتور در کلاس Epic Defender قرار می‌گیرد و رهبر فکشن Troy است.دانلود ویدیو از آپاراتپاریس را همه به‌عنوان شاهزاده تروا، فرزند شاه پریام، برادر هکتور و کسی می‌شناسند که هلن را دزدید و آتش یک جنگ را روشن کرد؛ جنگی که به نابودی شهر تروا و محو شدن تمدن و مردم این شهر از صفحه روزگار منجر شد. پاریس مانند برادرش هکتور دارای مهارت‌های نظامی خوب، خصوصا در تیر اندازی با کمان است و همسر اون یعنی هلن حاضر است همه جا کنار او باشد تا هیچ‌وقت نزد منلیوس، شاه اسپارت بازنگردد. بزرگ‌ترین کاری که پاریس انجام داد کشتن آکیلیس بود که با تیر به پاشنه پای او زد و آن جنگجوی به‌ظاهر شکست ناپذیر را شکست داد. پاریس در کلاس Epic Archer قرار دارد و رهبر فکشن Troy of Paris است.دانلود ویدیو از آپاراتسارپدون، پادشاه لشیا، یکی از ممالک جنوبی لیدیه است که در زمره مبارزین جبهه تروا قرار می‌گیرد و در ایلیاد به‌عنوان یک جنگجوی قدرتمند و پرآوازه شناخته می‌شود و از او به‌عنوان فرزند زئوس یاد شده است. اگرچه او یکی از رقبای هکتور محسوب می‌شود، ولی در زمان جنگ و مقابله با اتحاد یونانی‌ها، سارپدون اولین کسی بود که به کمک هکتور و تروا آمد. موقعیت وی در نقشه بازی به‌گونه‌ای است که می‌تواند ارتباط خوبی با شهر تروا داشته باشد و در عین حال مراقب سواحل جنوبی لیدیه (ترکیه کنونی) هم باشد. سارپدون در کلاس Epic Warlord قرار می‌گیرد و فرماندهی فکشن Lycia را برعهده دارد.آنیاس، پادشاه و نگهبان تنگه داردانل، یکی از بهترین مبارزین جبهه تروا محسوب می‌شود که به‌گفته ایلیاد، تنها رقیب او در بین تروایی‌ها هکتور بود. طبق افسانه‌ها وی فرزند افرودایتی است. او جنگجوی زبده‌ای است که در میدان نبرد کولاک به‌پا می‌کند. طبق افسانه‌ها، پس از نبرد تروا، او به‌همراه باقی‌مانده سربازان خود به ایتالیا فرار می‌کند و باعث شکل‌گیری امپراطوری روم می‌شود؛ چراکه می‌گویند رومولوس و رمیوس، بنیان‌گذاران امپراطوری روم از نوادگان آنیاس از داردانل هستند. وی در کلاس Epic Fighter قرار دارد و رهبری فکشن Dardania را برعهده دارد.پس از بازی Total War: Three Kingdoms، این دومین بار است که شاهد نبردهای تن‌به‌تن یا همان دوئل بین قهرمانان بازی هستیم؛ قابلیتی که به‌تازگی به سری توتال‌وار اضافه شده است و محبوبیت خوبی بین طرفداران دارد. البته و همان‌طور که در تریلرها نیز می‌توان مشاهده کرد، سبک مبارزه در نبردهای تن‌به‌تن در بازی Total War Saga: Troy با بازی Total War: Three Kingdoms تفاوت دارد که امری طبیعی است؛ چراکه نبردهای چین باستان با حرکات رزمی همراه بوده‌اند، اما در یونان باستان خبری از این دست حرکات نیست.مورد بعدی که برای اولین‌بار است که در نسخه‌های تاریخی سری توتال‌وار دیده می‌شود، حضور موجودات افسانه‌ای مانند مینوتاور، مدوسا و سایکلاپس در بازی Total War Saga: Troy است که در حقیقت نوعی شبیه‌سازی است. به این معنی که افرادی قوی هیکل در پوست یک‌چنین موجوداتی در بازی حضور دارند که اگرچه به‌ظاهر غول هستند، اما در حقیقت انسان هستند. قدرت این موجودات با سربازهای معمولی متفاوت است و می‌توانند به‌تنهایی با یک واحد نیرو درگیر شوند. البته تعداد ساخت آن‌ها نیز احتمالا محدود خواهد بود.درست مانند نسخه تاریخی قبلی یعنی بازی Total War: Three Kingdoms، در کمال تعجب در بازی Total War Saga: Troy هم خبری از نبردهای دریایی نیست. این در حالی است که نبود این دست نبردها را برای چین باستان شاید بتوان توجیه کرد، اما دریای اژه و دولت شهرهای یونان قتل‌گاه کشتی‌های بسیاری در طول تاریخ بوده‌اند که دوره زمانی بازی Total War Saga: Troy هم از این امر مستثنی نیست. بااین‌حال کریتیو اسمبلی نبردهای جزیره‌ای را جایگزین نبردهای دریایی کرده است؛ مشابه آن‌چه در بازی Total War: Warhammer 2 دیده می‌شود.مورد بعدی به سواره نظام اختصاص دارد که در این بازی شاهد حضور بسیار کم‌رنگ آن هستیم؛ چراکه در دوران برنز عملا از اسب‌ها جز برای حمل ارابه، استفاده زیاد دیگری در نبرد نمی‌شده است. این مورد برخلاف مورد قبلی تاریخی است و نمی‌توان استودیو Creative Assembly را برای انجام آن سرزنش کرد. تنها سواره‌نظام‌های موجود در بازی از نوع سبک هستند و نمی‌توان زیاد روی آن‌ها حساب کرد. به‌طور کلی در این بازی شاهد تمرکز بیشتر روی نیروهای پیاده‌نظام (شامل سبک، متوسط و سنگین) و همچنین نیروهای موسوم‌به Skirmish (مانند Javelinman) هستیم.یکی از ویژگی‌های جدید بازی Total War Saga: Troy حضور تعدادی از خدایان یونان باستان است که در بخشی مشابه درخت تکنولوژی می‌توان به ‌آن‌ها دسترسی داشت. البته خبری از حضور فیزیکی خدایانی مانند زئوس و پوسایدن یا امکان استفاده از قدرت‌هایی مانند رعد و برق زئوس وجود ندارد. تاکنون حضور Ares ،Apollo ،Athena ،Hera ،Zeus ،Poseidon و Aphrodite در بازی تایید شده است. کلیت کار از این قرار است که شما با انتخاب و پرستش هریک از آن‌ها، باید پیشکش‌هایی به درگاه آن‌ها بفرستید و در عوض می‌توانید از قدرت‌های هریک استفاده کنید. مثلا آرس به نیروهای شما در میدان نبرد قدرت و توانایی بیشتر می‌دهد و پوسایدن باعث می‌شود بتوانید سریع‌تر از سایرین در دریاها حرکت کنید. می‌توانید هم‌زمان چند خدا را انتخاب کنید، اما میزان پیشکش‌های شما هم بیشتر می‌شود؛ پیشکش‌هایی که از خزانه و منابع شما خرج می‌شود!در بازی Total War Saga: Troy قادر هستید چندین منبع مختلف را تولید کنید و به‌ تجارت آن‌ها بپردازید. نقش منابع و همچنین تجارت در این بازی بیش از نسخه‌های قبل است و در قدرتمند یا ضعیف شدن شما نقش مهمی دارند.همچنین می‌توانید به هر میزان که بخواهید از این منابع با دیگران تجارت کنید یا از آن‌ها منابعی را درخواست کنید که در سرزمین‌های شما تولید نمی‌شوند. تجارت منابع روی روابط شما با دیگران بسیار تأثیرگذار است. همچنین ساختمان‌ها نیز از کارایی بالاتری نسبت به نسخه‌های قبل برخوردار هستند و باید با دقت بیشتری آن‌ها را بسازید. مثلا معابد برای به‌دست آوردن لطف و توجه خدایان بسیار موثر هستند و تخریب آن‌ها نتیجه‌ای عکس به‌دنبال خواهد داشت.فارغ از هر جبهه‌ای که در بازی انتخاب می‌کنید، هریک از قهرمانان دارای دو مکانیزم ویژه هستند که مختص به آن‌ها است. مثلا شاه آگاممنان با رابطه‌ای بسیار خوبی که با سایر فکشن‌های یونانی دارد، می‌تواند به‌راحتی آن‌ها را زیر پرچمی مشترک گرد آورد و اتحادی تشکیل بدهد. در مثالی دیگر، ادیسیوس می‌تواند در هر شهری که بخواهد، به‌صورت مخفی ساختمان‌هایی بسازد که اقدام به سربازگیری مخفیانه می‌کنند تا در موقع لزوم به‌کار بیایند. به‌طور خلاصه اینکه کدام قهرمان را انتخاب ‌می‌کنید، بستگی به میزان تجربه شما در سری توتال‌وار و همچنین روش بازی آن قهرمان دارد. مثلا از شخصی مانند آکیلیس نباید انتظار زیرکی و سیاست‌مداری داشته باشید و از شخصی مانند پاریس هم نباید انتظار کشتن یک واحد نیروی کامل را داشته باشید! می‌توانید در زیر به‌ترتیب مکانیزم‌های قهرمانان یونان و تروا را در قالب دو ویدیو تماشا کنید.دانلود ویدیو از آپاراتدانلود ویدیو از آپاراتبازی Total War Saga: Troy برای اولین‌بار در سری توتال‌وار، تاریخ را با افسانه ترکیب کرده است تا بتواند در کالبد واقع‌گرایی، افسانه‌ها و عقاید یونانیان باستان را هم بیان کند و به‌دور از حقیقی یا اسطوره‌ای بودن شهر تروا، بازیکن را درگیر یکی از تراژدی‌هایی کند که در مجموعه‌ ایلیاد وجود دارد. به‌یاد داشته باشید که در روز انتشار بازی یعنی ۲۳ مرداد ماه می‌توانید آن را ازطریق فروشگاه اپیک گیمز به‌صورت رایگان دریافت کنید و برای همیشه در بین بازی‌های خود داشته باشید.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // جمعه, ۲ آبان ۹۹ ساعت ۲۱:۵۰ آرون تایلر جانسون به برد پیت در فیلم Bullet Train پیوست آرون تایلر جانسون به برد پیت در فیلم Bullet Train پیوست آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، بازیگر دیگری به جمع بازیگران فیلم Bullet Train اضافه شده است. آرون تایلر جانسون پس از توافق با سونی به جمع بازیگران این فیلم اکشن اضافه شده است. پیش از این برد پیت برای بازی در نقش اصلی به فیلم Bullet Train اضافه شده بود و جوئی کینگ دیگر بازیگری است که شاهد حضورش در این فیلم هستیم. دیوید لیچ، کارگردان آثاری چون فیلم Deadpool 2 (ددپول ۲)، فیلم Atomic Blonde (بلوند اتمی) و فیلم Fast and Furious Presents: Hobbs and Shaw (سریع و خشمگین تقدیم می‌کند: هابز و شاو)، وظیفه کارگردانی فیلم Bullet Train را بر عهده دارد.در جدیدترین ، بازیگر دیگری به جمع بازیگران فیلم Bullet Train اضافه شده است. آرون تایلر جانسون پس از توافق با سونی به جمع بازیگران این فیلم اکشن اضافه شده است. پیش از این برد پیت برای بازی در نقش اصلی به فیلم Bullet Train اضافه شده بود و جوئی کینگ دیگر بازیگری است که شاهد حضورش در این فیلم هستیم. دیوید لیچ، کارگردان آثاری چون فیلم Deadpool 2 (ددپول ۲)، فیلم Atomic Blonde (بلوند اتمی) و فیلم Fast and Furious Presents: Hobbs and Shaw (سریع و خشمگین تقدیم می‌کند: هابز و شاو)، وظیفه کارگردانی فیلم Bullet Train را بر عهده دارد.پیت قرار است نقش یک آدمکش آمریکایی به‌نام Ladybug و کینگ نقش یک آدمکش نوجوان به‌نام پرنس (Prince) را در فیلم Bullet Train بازی کنند و جانسون نیز نقش یک آدمکش دیگر به‌نام Tangerine را در این فیلم اکشن بر عهده دارد. فیلم Bullet Train به پروژه‌ای توصیف شده که در آن فیلم Speed (اسپید) با بازی کیانو ریوز که اتفاقات آن در یک اتوبوس جریان داشت، با فیلم Non-Stop با بازی لیام نیسون که اتفاقات آن در یک هواپیما جریان داشت، ملاقات می‌کند. زک اولکویتز، نویسنده Fear Street، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Bullet Train را بر عهده دارد که لیچ در حال نظارت روی فیلمنامه برای بازنگری و تغییرات فیلمنامه نیز است. پیت قرار است نقش یک آدمکش آمریکایی به‌نام Ladybug و کینگ نقش یک آدمکش نوجوان به‌نام پرنس (Prince) را در فیلم Bullet Train بازی کنند و جانسون نیز نقش یک آدمکش دیگر به‌نام Tangerine را در این فیلم اکشن بر عهده دارد. فیلم Bullet Train به پروژه‌ای توصیف شده که در آن فیلم Speed (اسپید) با بازی کیانو ریوز که اتفاقات آن در یک اتوبوس جریان داشت، با فیلم Non-Stop با بازی لیام نیسون که اتفاقات آن در یک هواپیما جریان داشت، ملاقات می‌کند. زک اولکویتز، نویسنده Fear Street، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم Bullet Train را بر عهده دارد که لیچ در حال نظارت روی فیلمنامه برای بازنگری و تغییرات فیلمنامه نیز است. فیلم Bullet Train براساس کتابی ژاپنی به‌نام Maria Beetle (ماریا بیتل) نوشته‌ی کوتارو ایساکا ساخته می‌شود و درباره‌ی گروهی از قاتلان حرفه‌ای با انگیزه‌های متناقض در قطاری در توکیو است. سونی امیدوار است که مراحل فیلم‌برداری و تولید این فیلم اکشن از پاییز امسال آغاز شود. پیش از این شاهد حضور تایلر جانسون در آثاری چون فیلم کیک-اس، فیلم Godzilla، فیلم Avengers: Age of Ultron، فیلم Nocturnal Animals، فیلم The Wall و فیلم Outlaw King بودیم و اخیرا او در فیلم Tenet (تنت) به کارگردانی کریستوفر نولان به ایفای نقش پرداخته است. فیلم The King's Man (کینگزمن) فیلم بعدی است که قرار است شاهد حضور جانسون در آن باشیم که این فیلم اکشن قرار است در تاریخ ۱۲ فوریه ۲۰۲۱ (۲۴ بهمن ۱۳۹۹) اکران شود. فیلم Bullet Train براساس کتابی ژاپنی به‌نام Maria Beetle (ماریا بیتل) نوشته‌ی کوتارو ایساکا ساخته می‌شود و درباره‌ی گروهی از قاتلان حرفه‌ای با انگیزه‌های متناقض در قطاری در توکیو است. سونی امیدوار است که مراحل فیلم‌برداری و تولید این فیلم اکشن از پاییز امسال آغاز شود. پیش از این شاهد حضور تایلر جانسون در آثاری چون فیلم کیک-اس، فیلم Godzilla، فیلم Avengers: Age of Ultron، فیلم Nocturnal Animals، فیلم The Wall و فیلم Outlaw King بودیم و اخیرا او در فیلم Tenet (تنت) به کارگردانی کریستوفر نولان به ایفای نقش پرداخته است. فیلم The King's Man (کینگزمن) فیلم بعدی است که قرار است شاهد حضور جانسون در آن باشیم که این فیلم اکشن قرار است در تاریخ ۱۲ فوریه ۲۰۲۱ (۲۴ بهمن ۱۳۹۹) اکران شود. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی شنبه, ۱۷ اسفند ۹۸ ساعت ۱۹:۰۱ در این مقاله قرار است به مهم‌ترین فیلم‌هایی که قرار است در طول سال ۲۰۲۰ منتشر شود، بپردازیم و آن‌ها را معرفی کنیم. در ادامه با زومجی همراه باشید.سرانجام سال ۲۰۱۹ به پایان رسید که در طول آن شاهد خداحافظی‌ها با مجموعه‌ها و شخصیت‌های محبوب تا بازگشت کارگردانان سرشناس بودیم و در طول سال صد البته افرادی نیز بودند که توانستند ما را غافلگیر کنند. حال مدتی می‌شود که سال ۲۰۲۰ و فیلم‌های جدیدش کار خود را آغاز کرده‌اند که طی این مدت شاهد اکران آثار متعددی بودیم و کم کم وارد روزهایی می‌شویم که فیلم‌های بزرگ‌تر و مهم‌تری روی پرده‌های سینما خواهند رفت. مثل سال‌های گذشته شاهد اکران فیلم‌های زیادی هستیم که هدف آن تنها گیشه است و در بین این فیلم‌ها می‌توان آثار لایو اکشن، بازسازی‌های جدید و فیلم‌های ابرقهرمانی جدید مشاهده کرد و درکنار آن فیلم های ترسناک جدیدی نیز قرار است اکران شوند که شاید بازگشت دو مجموعه محبوب سال‌های اخیر و یک مجموعه کلاسیک هستیم. در طول سال ۲۰۲۰ شاهد بازگشت انیمیشن‌های اورجینال پیکسار و استودیوی انیمیشن‌سازی والت دیزنی نیز هستیم که درکنار آن مینیون‌ها و گرو نیز قرار است با یک ماجراجویی جدید بازگردند و دریم ورکس نیز قرار است با دنباله انیمیشن The Croods بار دیگر داستان خانواده انسان‌های غارنشین را به تصویر بکشد.صد البته در طول سال ۲۰۲۰ قرار است آثاری نیز منتشر شوند که هدف آن‌ها صرفا تجاری و فتح گیشه نبوده و به‌دنبال حضور در فصل جوایز هستند که در بین آن‌ها نام‌های بزرگی مثل ریدلی اسکات و دیوید فینچر نیز دیده می‌شود. درکنار آن دنی ویلنوو بار دیگر شانس خود را با ریبوت فیلم Dune امتحان کرده تا ایندفعه ثابت کند که می‌تواند فیلمی را تولید کند که هم بتواند فاتح گیشه‌ها باشد و هم نظر منتقدان را جلب کند. شاید پیش‌بینی سال ۲۰۲۰ نسبت به سال ۲۰۱۹ به‌خصوص در بخش فروش کمی سخت‌تر باشد، اما باز هم آثار متعدد و جذابی قرار است در طول سال اکران شوند و حال قرار است در ادامه به معرفی مهم‌ترین آثار ۲۰۲۰ از نگاه زومجی بپردازیم که این آثار ترکیبی از مورد انتظارین آثاری است که در طول مقدمه در مورد آن صحبت کردیم. همچنین این نکته قابل ذکر است که تصمیم گرفتیم تا آثاری مثل فیلم Bad Boys For Life، فیلم Birds of Prey و فیلم Sonic the Hedgehog که هم اکران شده و هم نقدهای متوسطی را دریافت کرده‌اند، را در مقاله قرار ندهیم و تنها یک اشاره کوچک به آن‌ها کنیم. پس در ادامه درکنار نگاهی به تریلر فیلم های 2020 با معرفی مهم‌ترین و بهترین فیلم های ۲۰۲۰ همراه زومجی باشید.کارگردان: لی ونلبازیگران: الیزابت ماس، الیور جکسون کوهن، استورم رید، آلدیس هاج و هریت دایر، ، ، وتاریخ اکران: اکران شدهپس از شکست تجاری فیلم The Mummy در سال ۲۰۱۷، دنیای سینمایی Dark Universe قبل از اینکه کارش را آغاز کند، به کار خود پایان داد و سرنوشت فیلم مرد نامرئی که جانی دپ قرار بود نقش این شخصیت را بازی کند، در هاله‌ای از ابهام قرار گرفت. اما سال گذشته شرکت یونیورسال پیکچرز در همکاری با استودیوی فیلمسازی بلوم هاوس تصمیم گرفت تا این پروژه را در قالب یک اثر مستقل و متفاوت با طرح اولیه، احیا کند. لی ونل که برای کارگردانی فیلم Upgrade حسابی توانسته بود نظر استودیوهای فیلمسازی را جلب کند، وظیفه کارگردانی و نوشتن فیلمنامه فیلم The Invisible Man را بر عهده گرفت که قرار بود اقتباس متفاوتی از این مجموعه نیز باشد.Dark Universe قبل از اینکه کارش را آغاز کند، به کار خود پایان داد و سرنوشت فیلم مرد نامرئی که جانی دپ قرار بود نقش این شخصیت را بازی کند، در هاله‌ای از ابهام قرار گرفت. اما سال گذشته شرکت یونیورسال پیکچرز در همکاری با استودیوی فیلمسازی بلوم هاوس تصمیم گرفت تا این پروژه را در قالب یک اثر مستقل و متفاوت با طرح اولیه، احیا کند. لی ونل که برای کارگردانی فیلم Upgrade حسابی توانسته بود نظر استودیوهای فیلمسازی را جلب کند، وظیفه کارگردانی و نوشتن فیلمنامه فیلم The Invisible Man را بر عهده گرفت که قرار بود اقتباس متفاوتی از این مجموعه نیز باشد. تمرکز این فیلم 2020 روی سسیلیا کاس با بازی الیزابت ماس است که پس از روابط ناخوشایندی که با یک داشمند نابغه، اما شرور داشت، مخفی می‌شود. بااین‌حال، شوهرش خودکشی می‌کند، اما سسیلیا به مرگ وی مشکوک می‌شود و حال او باید ثابت کند که شوهرش زنده است و نمرده و براساس تریلرهای منتشر شده از فیلم، سسیلیا تا آستانه فروپاشی عصبی پیش می‌رود و او از هر روشی برای دفاع از خود دربرابر مرد نامرئی و اثبات زنده بودنش، بهره می‌برد. فیلم The Invisible Man اخیرا به‌روی پرده‌های سینما رفته و توانسته نقدهای بسیار مثبتی را نیز دریافت کند و این فیلم ترسناک 2020 درواقع اولین فیلم موفق ترسناک در سال ۲۰۲۰ نیز لقب گرفته است که می‌تواند الگوی مناسبی برای ساخت بازسازی‌های جدید از آثار کلاسیک ترسناک و هیولایی قدیمی نیز باشد. تمرکز این فیلم 2020 روی سسیلیا کاس با بازی الیزابت ماس است که پس از روابط ناخوشایندی که با یک داشمند نابغه، اما شرور داشت، مخفی می‌شود. بااین‌حال، شوهرش خودکشی می‌کند، اما سسیلیا به مرگ وی مشکوک می‌شود و حال او باید ثابت کند که شوهرش زنده است و نمرده و براساس تریلرهای منتشر شده از فیلم، سسیلیا تا آستانه فروپاشی عصبی پیش می‌رود و او از هر روشی برای دفاع از خود دربرابر مرد نامرئی و اثبات زنده بودنش، بهره می‌برد. فیلم The Invisible Man اخیرا به‌روی پرده‌های سینما رفته و توانسته نقدهای بسیار مثبتی را نیز دریافت کند و این فیلم ترسناک 2020 درواقع اولین فیلم موفق ترسناک در سال ۲۰۲۰ نیز لقب گرفته است که می‌تواند الگوی مناسبی برای ساخت بازسازی‌های جدید از آثار کلاسیک ترسناک و هیولایی قدیمی نیز باشد. کارگردان: دن اسکنلونصداپیشگان: کریس پرت، تام هالند، جولیا لوئی درایفوس و اکتاویا اسپنسر ، ، تاریخ اکران: اکران شدهاستودیوی انیمیشن‌سازی پیکسار پس از ساخت چندین دنباله در طول سال‌های گذشته و پایان این روند در سال ۲۰۱۹، سال ۲۰۲۰ را با اکران یک انیمیشن اورجینال جدید آغاز کرده است. پس از همکاری در انیمیشن Monsters University، دن اسکنلون در دومین تجربه کارگردانی و همکاری خود با پیکسار انیمیشن Onward را کارگردانی کرده که بیشتر یک اثر شخصی برای وی نیز بوده است. اسکنلون زمانی‌که تنها یک سالش بود، پدرش را از دست داد و این سؤال همیشه با او بوده که پدرش چگونه بوده و چگونه می‌شد که یک روز را با او سپری می‌کرد. انیمیشن Onward داستان دو برادر از نژاد اِلف‌ها با نام‌های بارلی، برادر بزرگ‌تر و ایان، برادر کوچک‌تر و خجالتی را در حومه‌ی شهری قرارگرفته درون یک دنیای خیالی و فانتزی دنبال می‌کند. استودیوی انیمیشن‌سازی پس از ساخت چندین دنباله در طول سال‌های گذشته و پایان این روند در سال ۲۰۱۹، سال ۲۰۲۰ را با اکران یک انیمیشن اورجینال جدید آغاز کرده است. پس از همکاری در انیمیشن Monsters University، دن اسکنلون در دومین تجربه کارگردانی و همکاری خود با پیکسار انیمیشن Onward را کارگردانی کرده که بیشتر یک اثر شخصی برای وی نیز بوده است. اسکنلون زمانی‌که تنها یک سالش بود، پدرش را از دست داد و این سؤال همیشه با او بوده که پدرش چگونه بوده و چگونه می‌شد که یک روز را با او سپری می‌کرد. انیمیشن Onward داستان دو برادر از نژاد اِلف‌ها با نام‌های بارلی، برادر بزرگ‌تر و ایان، برادر کوچک‌تر و خجالتی را در حومه‌ی شهری قرارگرفته درون یک دنیای خیالی و فانتزی دنبال می‌کند. درواقع در این ماجراجویی آن‌ها به‌دنبال یافتن پدر مرحوم خود در جهانی دیگر هستند و این دو برادر موفق شده‌اند تا با چوب جادوگری پدرشان بخشی از او را دوباره زنده کنند، اما برای زنده کردن باقی مانده بدن پدرشان تنها ۲۴ ساعت فرصت دارند تا جادو را کامل کنند. در این انیمیشن شاهد حضور صداپیشگانی چون کریس پرت و تام هالند (استار لرد و اسپایدرمون!) هستیم که صداپیشگی شخصیت‌های اصلی را بر عهده دارند. به‌تازگی انیمیشن Onward برای گروهی از منتقدان به نمایش در آمده و این اثر توانسته نقدهای مثبتی را دریافت کند که بسیاری آن را یکی از احساسی‌ترین آثار پیکسار تا به امروز دانسته‌اند که می‌تواند به‌راحتی باعث گریه تماشاگر شود. درواقع در این ماجراجویی آن‌ها به‌دنبال یافتن پدر مرحوم خود در جهانی دیگر هستند و این دو برادر موفق شده‌اند تا با چوب جادوگری پدرشان بخشی از او را دوباره زنده کنند، اما برای زنده کردن باقی مانده بدن پدرشان تنها ۲۴ ساعت فرصت دارند تا جادو را کامل کنند. در این انیمیشن شاهد حضور صداپیشگانی چون کریس پرت و تام هالند (استار لرد و اسپایدرمون!) هستیم که صداپیشگی شخصیت‌های اصلی را بر عهده دارند. به‌تازگی انیمیشن Onward برای گروهی از منتقدان به نمایش در آمده و این اثر توانسته نقدهای مثبتی را دریافت کند که بسیاری آن را یکی از احساسی‌ترین آثار پیکسار تا به امروز دانسته‌اند که می‌تواند به‌راحتی باعث گریه تماشاگر شود. کارگردان: جان کرازینسکیبازیگران: امیلی بلانت، میلیسنت سیموندز، نوآ جوپ، کیلین مورفی و جایمن هانسو، ، ، و تاریخ اکران: ۲۰ مارس ۲۰۲۰ (۱ فروردین ۱۳۹۹) پس از موفقیت فیلم A Quiet Place در سال ۲۰۱۸ که با تحسین منتقدان و هم تماشاگران مواجه شد، سرانجام جان کرازینسکی تصمیم گرفت تا دنباله این فیلم ترسناک و ادامه داستان خانواده ابوت را تولید کند. اگرچه در ابتدا قرار بود فیلم A Quiet Place: Part 2 در یک مکان جدید و با شخصیت‌های جدیدی تولید شود، اما درنهایت سازندگان تصمیم به ادامه داستان خانواده ابوت گرفتند که حال پس از حوادث قسمت اول مجبور به ترک محل زندگی خود می‌شوند و حال باید در دنیای آخر الزمانی این مجموعه به‌دنبال سر پناه جدیدی باشند. طبق تبلیغات منتشر شده از فیلم، سکوت و ساکت بودن نیز برای مقابله و زنده ماندن در این دنیای خطرناک کافی نیست و این می‌تواند نشان دهد که انسان‌ها می‌توانند به اندازه این موجودات تهدید بزرگی باشند. سکوت و ساکت بودن نیز برای مقابله و زنده ماندن در این دنیای خطرناک کافی نیست و این می‌تواند نشان دهد که انسان‌ها می‌توانند به اندازه این موجودات تهدید بزرگی باشند. در فیلم ترسناک A Quiet Place: Part 2 قرار است شاهد حضور شخصیت‌های انسانی جدیدی باشیم که کیلین مورفی و جایمن هانسو نقش‌های آن‌ها را بر عهده دارند که هنوز مشخص نیست قرار است به امیلی بلانت و خانواده ابوت کمک کنند یا اینکه قرار است به تهدید بزرگی برای آن‌ها تبدیل شوند. همچنین در طول فیلم قرار است به اولین روز حمله این موجودات که تنها با صدا قربانیان خود را پیدا و شکار می‌کنند، نیز سفر کنیم که کرازینسکی نیز در این بخش حضور کوتاهی خواهد داشت. حال باید دید که فیلم A Quiet Place: Part 2 می‌تواند یک دنباله شایسته و حتی بهتر از قسمت اول باشد یا اینکه سرنوشت شومی در انتظار یکی از مورد انتظارترین فیلم‌های ترسناک سال ۲۰۲۰ که نمایش‌های دلچسب و هیجان‌انگیزی نیز داشته، خواهد بود.در فیلم ترسناک A Quiet Place: Part 2 قرار است شاهد حضور شخصیت‌های انسانی جدیدی باشیم که کیلین مورفی و جایمن هانسو نقش‌های آن‌ها را بر عهده دارند که هنوز مشخص نیست قرار است به امیلی بلانت و خانواده ابوت کمک کنند یا اینکه قرار است به تهدید بزرگی برای آن‌ها تبدیل شوند. همچنین در طول فیلم قرار است به اولین روز حمله این موجودات که تنها با صدا قربانیان خود را پیدا و شکار می‌کنند، نیز سفر کنیم که کرازینسکی نیز در این بخش حضور کوتاهی خواهد داشت. حال باید دید که فیلم A Quiet Place: Part 2 می‌تواند یک دنباله شایسته و حتی بهتر از قسمت اول باشد یا اینکه سرنوشت شومی در انتظار یکی از مورد انتظارترین فیلم‌های ترسناک سال ۲۰۲۰ که نمایش‌های دلچسب و هیجان‌انگیزی نیز داشته، خواهد بود.کارگردان: نیکی کاروبازیگران: لیو ییفئی، دانی ین، جت لی، گونگ لی و جیسون اسکات لی، تاریخ اکران: ۲۷ مارس ۲۰۲۰ (۸ فروردین ۱۳۹۹)پس از موفقیت تجاری بازسازی‌های لایو اکشن از انیمیشن‌های کلاسیک، حال شرکت والت دیزنی به سراغ مولان رفته است، اما تفاوت‌های چشمگیری با انیمیشن اصلی آن دارد. فیلم Mulan برخلاف انیمیشن آن یک اثر موزیکال نیست و حتی شاهد تغییر و حذف برخی از شخصیت‌ها مثل حذف شخصیت بسیار محبوب موشو بودیم. این فیلم داستان هوآ مولان را روایت می‌کند و زمانی‌که امپراطوری یک حکم صادر می‌کند که از هر خانواده باید یک نفر به ارتش امپراطوری خدمت کند، مولان تصمیم می‌گیرد تا جای هوآ جون، پدر بیمارش که یکی از بزرگ‌ترین مبارزهای تاریخ کشور چین بوده است، به ارتش چین ملحق شود. طبق تریلرهای منتشر شده، فیلم نسبت به اقتباس‌های لایو اکشن دیگر فضای جدی‌تر، جنگی و حماسی‌تری دارد که دیزنی تلاش کرده تا هنرهای رزمی و سبک صحنه‌های اکشن آثار چینی را نیز به فیلم اضافه کند. شرکت این فیلم داستان هوآ مولان را روایت می‌کند و زمانی‌که امپراطوری یک حکم صادر می‌کند که از هر خانواده باید یک نفر به ارتش امپراطوری خدمت کند، مولان تصمیم می‌گیرد تا جای هوآ جون، پدر بیمارش که یکی از بزرگ‌ترین مبارزهای تاریخ کشور چین بوده است، به ارتش چین ملحق شود. طبق تریلرهای منتشر شده، فیلم نسبت به اقتباس‌های لایو اکشن دیگر فضای جدی‌تر، جنگی و حماسی‌تری دارد که دیزنی تلاش کرده تا هنرهای رزمی و سبک صحنه‌های اکشن آثار چینی را نیز به فیلم اضافه کند. همه این تغییرات باعث شد تا فیلم اکشن مولان درجه سنی PG-13 را دریافت کند و اولین بازسازی لایو اکشن دیزنی با این رتبه‌بندی سنی لقب بگیرد که باتوجه‌به صحنه‌های جنگ که ظاهرا حاوی تصاویر خشنی نیز است، چندان نمی‌تواند عجیب باشد. با اینکه مشخص نیست فیلم چه عملکردی را در گیشه آمریکای شمالی خواهد داشت، اما دیزنی امید زیادی به بازار چین برای موفقیت فیلم Mulan دارد که باتوجه‌به شیوع گسترده ویروس کرونا در این کشور و عقب افتادن اکران فیلم در این کشور، فعلا اوضاع به شکل دیگری در حال رقم خوردن است.همه این تغییرات باعث شد تا فیلم اکشن مولان درجه سنی PG-13 را دریافت کند و اولین بازسازی لایو اکشن دیزنی با این رتبه‌بندی سنی لقب بگیرد که باتوجه‌به صحنه‌های جنگ که ظاهرا حاوی تصاویر خشنی نیز است، چندان نمی‌تواند عجیب باشد. با اینکه مشخص نیست فیلم چه عملکردی را در گیشه آمریکای شمالی خواهد داشت، اما دیزنی امید زیادی به بازار چین برای موفقیت فیلم Mulan دارد که باتوجه‌به شیوع گسترده ویروس کرونا در این کشور و عقب افتادن اکران فیلم در این کشور، فعلا اوضاع به شکل دیگری در حال رقم خوردن است.کارگردان: جاش بونجاش بونبازیگران: میسی ویلیامز، آنا تیلور جوی، هنری زاگا، بلو هانت، چارلی هیتون و آلیس براگتاریخ اکران: ۳ آوریل ۲۰۲۰ (۱۵ فروردین ۱۳۹۹)مهر ماه سال ۹۶ بود که شرکت فاکس قرن بیستم پس از انتشار اولین تیزر تریلر فیلم The New Mutants تصمیم گرفت تا اکران این فیلم ترسناک 2020 را برای فیلم‌برداری دوباره و ترسناک‌تر کردن اثر، عقب بیندازد، اما این تنها شروع تاخیرهای مجدد اکران فیلم بود و درنهایت این دیزنی بود که تصمیم گرفت تا بالاخره این فیلم را اکران کند. شاید جالب باشد بدانید که فیلم‌برداری دوباره فیلم هرگز اتفاق نیفتاده و درواقع نسخه اصلی و کارگردان فیلم قرار است در سینماها اکران شود که اخیرا درجه سنی PG-13 را نیز دریافت کرده است. اتفاقات این فیلم فرعی از دنیای X-Men در یک مکان مثل تیمارستان یا آسایشگاه جریان دارند که چند میوتنت جوان در این مرکز در حال نگه‌داری هستند که با تهدیدهایی مواجه می‌شوند و باید از قدرت‌های خود استفاده کنند. اگرچه اطلاعات خیلی زیادی از داستان فیلم و گروه مهاجم در دسترس نیست، اما فیلم The New Mutants قرار است اولین فیلم ترسناک X-Men باشد که موفقیت یا عدم موفقیت آن روشن نیست، اما در هر حال این فیلم هنوز هم یکی از آثار مورد انتظار ابرقهرمانی است که موفقیت آن می‌تواند باعث ساخت دنباله آن و حتی ورود این شخصیت‌ها به دنیای سینمایی مارول شود. مهر ماه سال ۹۶ بود که شرکت پس از انتشار اولین تیزر تریلر کارگردان: جاستین کورزلبازیگران: جرج مکای، راسل کرو، نیکلاس هولت، اسی دیویس شان کنان، جیکوب کالینز-لوی، توماسین مک‌کنزی، چارلی هونام و کلاودیا کاروانتاریخ اکران: ۲۴ آوریل ۲۰۲۰ (۵ اردیبهشت ۱۳۹۹)فیلم True History of the Kelly Gang به کارگردانی جاستین کورزل یکی از فیلم‌هایی است که بسیاری اعتقاد دارند که شانس خوبی برای حضور در فصل جوایز دارد. بااین‌حال، این فیلم که اقتباسی از رمانی به همین نام اثر پیتر کری است، نقدهای مثبت و منفی متعددی را دریافت کرده و باید دید این ادعا چقدر در پایان می‌تواند درست باشد. فیلم داستان واقعی یک استرالیایی قانون شکن به‌نام ند کلی و گروهش را دنبال می‌کند که یک فیلم وسترن است و اتفاقات آن در سال ۱۸۷۰ میلادی جریان دارد. جرج مکای شاید این روزها بیشتر برای فیلم 1917 شناخته شود،‌ اما بازی وی در فیلم True History of the Kelly Gang توانسته نظر مثبت منتقدان را جلب کند و همچنین شاهد حضور بازیگران سرشناس دیگری مثل راسل کرو، چارلی هونام و نیکلاس هولت تا ستاره نوظهوی به‌نام توماسین مک‌کنزی نیز هستیم. کورزل نیز پس از یک اینکه توانست با آثاری مثل فیلم Snowtown، فیلم The Turning و فیلم Macbeth بر سر زبان‌ها بیفتد و فیلم Assassin's Creed که به لکه سیاهی در کارنامه وی تبدیل شد، بار دیگر با فیلم True History of the Kelly Gang بر سر زبان‌ها افتاده است. کارگردان: کیت شورتلندبازیگران: اسکارلت جوهانسون، دیوید هاربر، ریچل وایس و فلورنس پیو، ، تاریخ اکران: ۱ می ۲۰۲۰ (۱۲ اردیبهشت ۱۳۹۹)۱ می ۲۰۲۰ (۱۲ اردیبهشت ۱۳۹۹)نزدیک به یک دهه است که طرفداران در انتظار ساخت فیلم مستقل شخصیت بلک ویدو هستند و حال این انتظار نسبتا طولانی قرار است به پایان برسد. ناتاشا رومانف که توانسته بود جایگاه خوبی در بین شخصیت‌های دنیای سینمایی مارول پیدا کند، حال صاحب فیلم مستقل خود شده، اما باتوجه‌به زمان ساخت فیلم دیگر توجیحی برای ساخت فیلم منشا داستانی نبود و به همین دلیل فیلم قرار است هم پایانی برای بلک ویدو اصلی باشد هم اینکه زمینه برای ورود بلک ویدو دوم یعنی یلنا بلووا را ایجاد کند. اتفاقات فیلم Black Widow بین اتفاقات فیلم Captain America: Civil War و فیلم Avengers: Infinity War جریان دارد که ناتاشا رومانف در یک مأموریت شخصی به جایی می‌رود که از آن‌جا آمده و حال قرار است با خانواده اصلی خود که شامل دو بلک ویدو به‌نام‌های یلنا و ملینا و همچنین شخصیت رد گاردین می‌شوند، کار ناتمامی در گذشته را به سرانجام برسانند.و جریان دارد که ناتاشا رومانف در یک مأموریت شخصی به جایی می‌رود که از آن‌جا آمده و حال قرار است با خانواده اصلی خود که شامل دو بلک ویدو به‌نام‌های یلنا و ملینا و همچنین شخصیت رد گاردین می‌شوند، کار ناتمامی در گذشته را به سرانجام برسانند. همچنین باید دربرابر گروه جدیدی از بلک ویدوها که در حال آموزش دیدن هستند نیز قرار بگیرند. علاوه‌بر این، شخصیت تسک مستر نیز شخصیت شرور و منفی اصلی فیلم بلک ویدو است که هویت این شخصیت هنوز در فیلم مشخص نیست، اما این فیلم اولین حضور این شخصیت در سینما است که می‌تواند زمینه حضور در آثار دیگری را نیز ایجاد کند. فیلم Black Widow اولین فیلم از فاز چهارم دنیای سینمایی مارول است که یکی از مورد انتظارترین فیلم‌های ابرقهرمانی سال ۲۰۲۰ و البته فیلم های مارول 2020 و همچنین فیلم‌های فاز چهارم MCU نیز محسوب می‌شود که ظاهرا لحن فیلم قرار است شباهت بیشتری به فیلم Captain America: The Winter Soldier داشته باشد. همچنین باید دربرابر گروه جدیدی از بلک ویدوها که در حال آموزش دیدن هستند نیز قرار بگیرند. علاوه‌بر این، شخصیت تسک مستر نیز شخصیت شرور و منفی اصلی فیلم بلک ویدو است که هویت این شخصیت هنوز در فیلم مشخص نیست، اما این فیلم اولین حضور این شخصیت در سینما است که می‌تواند زمینه حضور در آثار دیگری را نیز ایجاد کند. فیلم Black Widow اولین فیلم از فاز چهارم دنیای سینمایی مارول است که یکی از مورد انتظارترین فیلم‌های ابرقهرمانی سال ۲۰۲۰ و البته فیلم های مارول 2020 و همچنین فیلم‌های فاز چهارم MCU نیز محسوب می‌شود که ظاهرا لحن فیلم قرار است شباهت بیشتری به فیلم Captain America: The Winter Soldier داشته باشد.کارگردان: دارن لین بوسمنبازیگران: کریس راک، ساموئل ال جکسون، ماریسول نیکولز و مکس مینگلا، ، و تاریخ اکران: ۱۵ می ۲۰۲۰ (۲۶ اردیبهشت ۱۳۹۹)فیلم Spiral یا Spiral: From the Book of Saw درواقع اسپین‌آف/ریبوت/قسمت جدید از مجموعه فیلم Saw است که براساس ایده و داستانی از کریس راک تولید شده است. اطلاعات خیلی زیادی از داستان و اتفاقات این فیلم ترسناک در دسترس نیست، اما با توجه تریلر منتشر شده از فیلم، به‌نظر می‌رسد که اتفاقات فیلم قرار است در دو دوره زمانی متفاوت جریان داشته باشد که ظاهرا شخصیت جکسون و راک که پدر و پسر هستند، در دو دوره زمانی وارد بازی جیگساو می‌شوند. اگرچه مجموعه ترسناک «اره» با روزهای اوج خود بسیار فاصله دارد، اما اولین تریلر فیلم Spiral توانسته بسیاری را امیدوار کند تا سرانجام پس از سال‌ها انتظار فیلم متفاوت و با کیفیت خوبی از این مجموعه تولید شده باشد و باید دید که راک می‌تواند طلسم شکنی کند یا این فیلم به سرنوشت فیلم‌های اخیر این مجموعه و دیگر مجموعه‌های ترسناک دچار خواهد شد.Spiral: From the Book of Saw درواقع اسپین‌آف/ریبوت/قسمت جدید از مجموعه فیلم Saw است که براساس ایده و داستانی از کریس راک تولید شده است. اطلاعات خیلی زیادی از داستان و اتفاقات این فیلم ترسناک در دسترس نیست، اما با توجه تریلر منتشر شده از فیلم، به‌نظر می‌رسد که اتفاقات فیلم قرار است در دو دوره زمانی متفاوت جریان داشته باشد که ظاهرا شخصیت جکسون و راک که پدر و پسر هستند، در دو دوره زمانی وارد بازی جیگساو می‌شوند. اگرچه مجموعه ترسناک «اره» با روزهای اوج خود بسیار فاصله دارد، اما اولین تریلر فیلم Spiral توانسته بسیاری را امیدوار کند تا سرانجام پس از سال‌ها انتظار فیلم متفاوت و با کیفیت خوبی از این مجموعه تولید شده باشد و باید دید که راک می‌تواند طلسم شکنی کند یا این فیلم به سرنوشت فیلم‌های اخیر این مجموعه و دیگر مجموعه‌های ترسناک دچار خواهد شد.کارگردان: جاستین لینبازیگران: وین دیزل، جان سینا، میشل رودریگز، جوردانا بوروستر، سانگ کانگ، تایریس گیبسون، لوداکریس، ناتالی امانوئل، شارلیز ترون و هلن میرن،تاریخ اکران: ۲۲ می ۲۰۲۰ (۲ خرداد ۱۳۹۹) پس از جنجال‌های فراوان در پشت صحنه قسمت هشتم که باعث درگیری بین وین دیزل و دواین جانسون شده بود تا جنجال تهدید عدم حضور میشل رودریگز در قسمت نهم، سرانجام فیلم Fast and Furious 9 یا F9 ساخته شد. حال باتوجه‌به اولین تریلر قسمت نهم فیلم سریع و خشن، قرار است شاهد رویارویی دومنیک تورتو با برادرش باشیم که جان سینا نقش این شخصیت جدید را بر عهده دارد. همچنین شخصیت سایفر نیز بازگشته تا انتقامش را از دام بگیرد که حضور برادر دام احتمالا باعث بازگشت خواهر آن‌ها یعنی میا تورتو نیز شده است که احتمالا تلاش می‌کند تا دو برادر یکدیگر را به قتل نرسانند. قسمت نهم دومنیک تورتو با برادرش باشیم که جان سینا نقش این شخصیت جدید را بر عهده دارد. همچنین شخصیت سایفر نیز بازگشته تا انتقامش را از دام بگیرد که حضور برادر دام احتمالا باعث بازگشت خواهر آن‌ها یعنی میا تورتو نیز شده است که احتمالا تلاش می‌کند تا دو برادر یکدیگر را به قتل نرسانند. جیکوب تورتو نسبت به دام جوان‌تر، قوی‌تر و سریع‌تر است که ظاهرا یک گروه خلافکاری را مدیریت می‌کند و حال تیم دام باید او را متوقف کنند، اما جیکوب در حال همکاری با سایفر نیز است. در فیلم F9 قرار است شاهد صحنه‌های اکشن بی منطق و دیوانه‌وار قسمت‌های قبلی نیز باشیم که دیگر به امضای مجموعه سریع و خشن تبدیل شده است. بااین‌حال، بزرگ‌ترین غافلگیری اولین تریلر فیلم سریع و خشن 9 بدون شک بازگشت هان با بازی سانگ کانگ، از مرگ است که هنوز مشخص نیست او چگونه زنده مانده، اما اکنون قرار است عدالت برای او انجام شود. در هر حال فیلم F9 یکی از بزرگ‌ترین فیلم های اکشن 2020 است. همچنین فیلم Fast and Furious 10 نیز در دست ساخت است که احتمالا دنباله مستقیم این قسمت خواهد بود.جیکوب تورتو نسبت به دام جوان‌تر، قوی‌تر و سریع‌تر است که ظاهرا یک گروه خلافکاری را مدیریت می‌کند و حال تیم دام باید او را متوقف کنند، اما جیکوب در حال همکاری با سایفر نیز است. در فیلم F9 قرار است شاهد صحنه‌های اکشن بی منطق و دیوانه‌وار قسمت‌های قبلی نیز باشیم که دیگر به امضای مجموعه سریع و خشن تبدیل شده است. بااین‌حال، بزرگ‌ترین غافلگیری اولین تریلر فیلم سریع و خشن 9 بدون شک بازگشت هان با بازی سانگ کانگ، از مرگ است که هنوز مشخص نیست او چگونه زنده مانده، اما اکنون قرار است عدالت برای او انجام شود. در هر حال فیلم F9 یکی از بزرگ‌ترین فیلم های اکشن 2020 است. همچنین فیلم Fast and Furious 10 نیز در دست ساخت است که احتمالا دنباله مستقیم این قسمت خواهد بود.کارگردان: تیم هیلصداپیشگان: تام کنی، بیل فیجرباک، کلنسی براون، راجر بومپاس، مستر لارنس، کارولین لارنس، جیل تالی، کیانو ریوز، آوکافینا و رجی واتس، ،، ، و تاریخ اکران: ۲۲ می ۲۰۲۰ (۲ خرداد ۱۳۹۹)۲۲ می ۲۰۲۰ (۲ خرداد ۱۳۹۹)موفقیت مجموعه و شخصیت باب اسفنجی باعث شد تا پا این شخصیت محبوب به سینما نیز باز شود. پس از اکران انیمیشن The SpongeBob SquarePants Movie در سال ۲۰۰۴ و انیمیشن The SpongeBob Movie: Sponge Out of Water در سال ۲۰۱۵ که با موفقیت تجاری مواجه شدند، حال قسمت سوم این مجموعه قرار است در سال ۲۰۲۰ اکران شود. انیمیشن The SpongeBob Movie: Sponge on the Run که برخلاف قسمت قبلی کاملا یک اثر انیمیشن (با چند صحنه لایو اکشن کوچک)، اما با کمی استایل متفاوت است، قرار است داستان باب اسفنجی را دنبال کند که گری، حلزونش گم می‌شود و حال او قرار است وارد یک ماجراجویی بزرگ برای یافتن گری شود. باب اسفنجی قرار است به محیط‌های مختلفی از جمله شهر آتلانتیک سفر کند و همچنین با شخصیت‌های متعددی مثل سیج با بازی کیانو ریوز مواجه شود که کیانو ریوز از معدود بخش‌های لایو اکشن این انیمیشن سینمایی محسوب می‌شود. کارگردان: پتی جنکینزبازیگران: گل گدوت، کریس پاین، کریستن ویگ، پدرو پاسکال، کانی نیلسن و رابین رایتتاریخ اکران: ۵ ژوئن ۲۰۲۰ (۱۶ خرداد ۱۳۹۹)پس از موفقیت فیلم Wonder Woman در سال ۲۰۱۷ دور از انتظار نبود که دنباله این فیلم خیلی زودتر از بسیاری از آثار دنیای DC ساخته شود و حال قرار است در سال ۲۰۲۰ دنباله این فیلم با تاخیری حدود ۶ ماهه اکران شود. همان‌طور که از نام فیلم مشخص است، اتفاقات فیلم Wonder Woman 1984 در سال ۱۹۸۴ جریان دارد و بار دیگر قرار است شاهد تلاش پرنسس دایانا یا زن شگفت‌انگیز برای نجات دنیا باشیم که استیو ترور از مرگ بازگشته که ظاهرا باید سال ۲۰۲۰ را سال بازگشت شخصیت‌ها از دنیای مرگ نامید! در هر حال دلیل این موضوع احتمالا در فیلم مشخص می‌شود، اما دشمن واندر وومن در این قسمت دو شخصیت چیتا و مکس لرد هستند که هنوز برنامه آن‌ها مشخص نیست و همچنین هنوز اطلاعاتی از احتمال همکاری این دو شخصیت نیز وجود ندارد، اما می‌توان انتظار داشت که حتی اگر از ابتدا با یکدیگر همکاری نکنند، در طول فیلم ممکن است این اتفاق رخ دهد.در هر حال پس از عملکرد ضعیف فیلم Birds of Prey در گیشه، حال DC امید زیادی به موفقیت فیلم Wonder Woman 2 در گیشه دارد که نه‌تنها از نظر تجاری اهمیت زیادی برای برادران وارنر دارد، بلکه این فیلم اولین دنباله یک اثر در دنیای سینمایی DC نیز است و همین موضوع باعث شده تا اهمیت نظر منتقدان درکنار بخش تجاری فیلم بیش از گذشته شود. طبق تریلر منتشر شده از فیلم، فیلم Wonder Woman 1984 شباهت‌های زیادی به قسمت اول دارد، اما به نظر بزرگ‌تر و گسترده‌تر شده و باید دید که این فیلم می‌تواند موفقیت قسمت اول را تکرار کند یا سرنوشت دیگری در انتظار این فیلم مورد انتظار که نقش مهمی در آینده دنیای سینمایی DC نیز دارد، است.کارگردان: نیا داکوستابازیگران: یحیی عبدالمتین دوم، تیونا پریس، کولمن دومینگو و نیتن استورات جارت، ، کولمن دومینگو و نیتن استورات جارتتاریخ اکران: ۱۲ ژوئن ۲۰۲۰ (۲۳ خرداد ۱۳۹۹)در بازار داغ بازسازی از فیلم‌های کلاسیک ترسناک، حال نوبت به بازسازی فیلم Candyman رسیده است. شرکت یونیورسال پیکچرز و MGM در همکاری با جردن پیل، کارگردان فیلم Get Out و فیلم Us، بازسازی فیلم کندی‌من را تولید کرده که پیل به‌عنوان تهیه‌کننده و مشاور در این پروژه حضور داشته است. این فیلم داستان دانشجویی را روایت می‌کند که برای پروژه‌ی پایان‌ترم روی افسانه‌های محلی کار می‌کند و ناگهان نظرش به‌سوی افسانه‌ی کندی‌من جلب می‌شود؛ افسانه‌ای درباره‌ی پسر سیاه‌پوستِ یک برده که یکی از دستانش برای مجازات بریده و با یک قلاب جایگزین می‌شود. در ادامه او را در عسل می‌غلطانند و با نیش بسیار زیاد زنبورها به قتل می‌رسانند. حالا هر کسی درون آینه نگاه کند و پنج‌بار کلمه‌ی کندی‌من را به زبان بیاورد، کندی‌من ظاهر می‌شود و کسی که نامش را صدا زده بود، می‌کشد. اولین تریلر بازسازی فیلم Candyman وعده یک اثر نسبتا متفاوت با فیلم اصلی را می‌دهد و توانست نظر بسیاری را به خود جلب کند، اما هنوز ابهامات زیادی در مورد داستان فیلم وجود دارد و بسیاری هنوز نسبت به موفقیت یا عدم موفقیت فیلم تردید دارند. حال باید دید که حضور پیل به‌عنوان مشاور می‌تواند باعث ارائه یک فیلم ترسناک خوش ساخت دیگر شود یا باید منتظر اثر بعدی خود جردن پیل باشیم که هنوز اطلاعاتی از آن منتشر نشده است. شرکت و همکاری با ، کارگردان فیلم Get Out و فیلم Us، بازسازی فیلم کندی‌من را تولید کرده که پیل به‌عنوان تهیه‌کننده و مشاور در این پروژه حضور داشته است. این فیلم داستان دانشجویی را روایت می‌کند که برای پروژه‌ی پایان‌ترم روی افسانه‌های محلی کار می‌کند و ناگهان نظرش به‌سوی افسانه‌ی کندی‌من جلب می‌شود؛ افسانه‌ای درباره‌ی پسر سیاه‌پوستِ یک برده که یکی از دستانش برای مجازات بریده و با یک قلاب جایگزین می‌شود. در ادامه او را در عسل می‌غلطانند و با نیش بسیار زیاد زنبورها به قتل می‌رسانند. حالا هر کسی درون آینه نگاه کند و پنج‌بار کلمه‌ی کندی‌من را به زبان بیاورد، کندی‌من ظاهر می‌شود و کسی که نامش را صدا زده بود، می‌کشد. اولین تریلر بازسازی فیلم Candyman وعده یک اثر نسبتا متفاوت با فیلم اصلی را می‌دهد و توانست نظر بسیاری را به خود جلب کند، اما هنوز ابهامات زیادی در مورد داستان فیلم وجود دارد و بسیاری هنوز نسبت به موفقیت یا عدم موفقیت فیلم تردید دارند. حال باید دید که حضور پیل به‌عنوان مشاور می‌تواند باعث ارائه یک فیلم ترسناک خوش ساخت دیگر شود یا باید منتظر اثر بعدی خود جردن پیل باشیم که هنوز اطلاعاتی از آن منتشر نشده است. کارگردان: آرون اشنایدربازیگران: تام هنکس، استیون گراهام، الیزابت شو، راب مورگان، کارل گلوسمن، لی نوریس و مانوئل گارسیا رولفو، استیون گراهام، الیزابت شو، راب مورگان، کارل گلوسمن، لی نوریس و مانوئل گارسیا رولفوتاریخ اکران: ۱۲ ژوئن ۲۰۲۰ (۲۳ خرداد ۱۳۹۹)۱۲ ژوئن ۲۰۲۰ (۲۳ خرداد ۱۳۹۹)پس از اینکه تام هنکس توانست پس از سال‌ها دوباره نامزد دریافت جایزه اسکار شود، حال او امیدوار است تا این موفقیت را با فیلم Greyhound نیز تکرار کند. این فیلم در روزهای اولیه جنگ جهانی دوم دنبال می‌کند که یک کاروان بین‌المللی که از ۳۷ کشتی نیروهای متفقین به رهبری کاپیتان ارنست کراوس با بازی تام هنکس که اولین فرمانده یک ناوشکن در ایالات متحده آمریکا است، در حال عبور از شمال اقیانوس اطلس است که توسط گروهی از قایق‌های شکاری آلمان نازی تحت تعقیب قرار می‌گیرند. به‌تازگی اولین تریلر رسمی فیلم Greyhound نیز منتشر شده که در آن بار دیگر همراه‌با تام هنکس به دوران جنگ جهانی اول سفر می‌کنیم که شخصیت هنکس وظیفه دارد تا نیروهای خود را از این اتفاقات نجات دهد. همچنین شاید جالب باشد بدانید که خود تام هنکس وظیفه نوشتن فیلمنامه این فیلم را بر عهده داشته است و بسیاری از تحلیلگران شانس بالایی برای این فیلم در فصل جوایز در نظر گرفته‌اند. پس از اینکه تام هنکس توانست پس از سال‌ها دوباره نامزد دریافت جایزه اسکار شود، حال او امیدوار است تا این موفقیت را با فیلم Greyhound نیز تکرار کند. این فیلم در روزهای اولیه جنگ جهانی دوم دنبال می‌کند که یک کاروان بین‌المللی که از ۳۷ کشتی نیروهای متفقین به رهبری کاپیتان ارنست کراوس با بازی تام هنکس که اولین فرمانده یک ناوشکن در ایالات متحده آمریکا است، در حال عبور از شمال اقیانوس اطلس است که توسط گروهی از قایق‌های شکاری آلمان نازی تحت تعقیب قرار می‌گیرند. به‌تازگی اولین تریلر رسمی فیلم Greyhound نیز منتشر شده که در آن بار دیگر همراه‌با تام هنکس به دوران جنگ جهانی اول سفر می‌کنیم که شخصیت هنکس وظیفه دارد تا نیروهای خود را از این اتفاقات نجات دهد. همچنین شاید جالب باشد بدانید که خود تام هنکس وظیفه نوشتن فیلمنامه این فیلم را بر عهده داشته است و بسیاری از تحلیلگران شانس بالایی برای این فیلم در فصل جوایز در نظر گرفته‌اند. کارگردان: پیت داکترصداپیشگان: جیمی فاکس، فیلیسیا رشاد، داوید دیگز، کوئست لاو و تینا فی، ، ، و تاریخ اکران: ۱۹ ژوئن ۲۰۲۰ (۳۰ خرداد ۱۳۹۹)۱۹ ژوئن ۲۰۲۰ (۳۰ خرداد ۱۳۹۹)اگر قرار باشد بدون اینکه اصلا چیزی از داستان انیمیشن بگوییم و حتی تریلر و تصویری از آن نشان ندهیم و بگوییم که چرا انیمیشن Soul مورد انتظارترین انیمیشن سال ۲۰۲۰ است، تنها کافی است به کارنامه درخشان پیت داکتر اشاره کنیم. داکتر، کارگردان برنده ۲ جایزه اسکار که این روزها مدیر اجرایی پیکسار نیز شده، پیش از این وظیفه کارگردانی انیمیشن‌هایی چون انیمیشن Monsters Inc، انیمیشن Up و انیمیشن Inside Out را بر عهده داشته تا یکی از سرشناس‌ترین و با تجربه‌ترین کارگردانان پیکسار تا به امروز باشد که بار دیگر با یک اثر جدید قرار است تماشاگران را به چالش بکشد. در انیمیشن Soul قرار است داستان جو گاردنر را دنبال کنیم که معلم یک گروه موسیقی در دبیرستان است و با اشتیاق به نوازندگی جاز نیز می‌پردازد. مورد انتظارترین انیمیشن سال ۲۰۲۰ است، تنها کافی است به کارنامه درخشان پیت داکتر اشاره کنیم. داکتر، کارگردان برنده ۲ جایزه اسکار که این روزها مدیر اجرایی پیکسار نیز شده، پیش از این وظیفه کارگردانی انیمیشن‌هایی چون انیمیشن Monsters Inc، انیمیشن Up و انیمیشن Inside Out را بر عهده داشته تا یکی از سرشناس‌ترین و با تجربه‌ترین کارگردانان پیکسار تا به امروز باشد که بار دیگر با یک اثر جدید قرار است تماشاگران را به چالش بکشد. در انیمیشن Soul قرار است داستان جو گاردنر را دنبال کنیم که معلم یک گروه موسیقی در دبیرستان است و با اشتیاق به نوازندگی جاز نیز می‌پردازد. اما درست همان‌طور که او در حال رسیدن به رویاهای خود است، می‌میرد و وارد دنیای دیگر می‌شود. این انیمیشن قرار است به بررسی دنیای پس از مرگ بپردازد و درواقع به‌دنبال آن است که ببینند روح پس از مرگ به کجا می‌رود و دنیای پس از مرگ چگونه است. داکتر برای ساخت انیمیشن Soul با گروه‌های مذهبی و قومی زیادی در مورد مرگ و دنیای پس از آن صحبت و در مورد آن تحقیق کرده تا براساس آن این اثر را تولید کند. انیمیشن روح دومین انیمیشن پیکسار در سال ۲۰۲۰ است که قرار نیست دیگر شاهد دنباله برای یک انیمیشن این استودیو باشیم که به‌نظر می‌رسد که انیمیشن Soul قرار است انیمیشن اصلی پیکسار چه در گیشه و چه در فصل جوایز باشد و باید ببینیم داکتر بار دیگر می‌تواند ما را غافلگیر کند یا خیر.اما درست همان‌طور که او در حال رسیدن به رویاهای خود است، می‌میرد و وارد دنیای دیگر می‌شود. این انیمیشن قرار است به بررسی دنیای پس از مرگ بپردازد و درواقع به‌دنبال آن است که ببینند روح پس از مرگ به کجا می‌رود و دنیای پس از مرگ چگونه است. داکتر برای ساخت انیمیشن Soul با گروه‌های مذهبی و قومی زیادی در مورد مرگ و دنیای پس از آن صحبت و در مورد آن تحقیق کرده تا براساس آن این اثر را تولید کند. انیمیشن روح دومین انیمیشن پیکسار در سال ۲۰۲۰ است که قرار نیست دیگر شاهد دنباله برای یک انیمیشن این استودیو باشیم که به‌نظر می‌رسد که انیمیشن Soul قرار است انیمیشن اصلی پیکسار چه در گیشه و چه در فصل جوایز باشد و باید ببینیم داکتر بار دیگر می‌تواند ما را غافلگیر کند یا خیر.کارگردان: جوزف کوشینسکیبازیگران: تام کروز، وال کیلمر، مایلز تلر، جنیفر کانلی، گلن پاول، اد هریس، جان هم، لوئیس پولمن، مونیکا باربارو، چارلز پارنل، جی الیس، بشیر صلاح الدین، منی جاسینتو و دنی رامیرز، ، ، ، ، تاریخ اکران: ۲۴ ژوئن ۲۰۲۰ (۴ تیر ۱۳۹۹)۲۴ ژوئن ۲۰۲۰ (۴ تیر ۱۳۹۹)فیلم Top Gun در سال ۱۹۸۶ به‌روی پرده‌های سینما رفت و با اینکه نقدهای متوسطی را دریافت کرد، اما در گیشه عملکرد بسیار درخشانی را داشت و این فیلم در آن زمان به محبوبیت زیادی دست پیدا کرد. حال پس از بیش از سه دهه از اکران فیلم تاپ گان، دنباله این فیلم قرار است در تابستان سال ۲۰۲۰ اکران شود. در فیلم Top Gun: Maverick قرار است بار دیگر شاهد بازگشت پیت میچل ملقب به ماوریک با بازی تام کروز، باشیم که رهبری گروه جدیدی از خلبان‌ها برای آموزش آن‌ها را بر عهده گرفته است. اطلاعات خیلی زیادی از فیلم در دسترس نیست، اما شاهد حضور پسر گوس نیز هستیم که مایلز تلر نقش این شخصیت را بر عهده دارد و یکی از کسانی است که قرار است توسط ماوریک آموزش ببیند. پیت میچل ملقب به ماوریک با بازی ، باشیم که رهبری گروه جدیدی از خلبان‌ها برای آموزش آن‌ها را بر عهده گرفته است. اطلاعات خیلی زیادی از فیلم در دسترس نیست، اما شاهد حضور پسر گوس نیز هستیم که مایلز تلر نقش این شخصیت را بر عهده دارد و یکی از کسانی است که قرار است توسط ماوریک آموزش ببیند. نمایش‌های فیلم نوید یک فیلم اکشن هوایی با کیفیت را می‌دهد که تمرکز آن روی ناوگانی از جنگنده‌های F/A-18 سوپر هورنت نیروی دریایی آمریکا خواهد بود که یک اتفاق نیز ظاهرا ماوریک را به چالش خواهد کشید. فیلم Top Gun 2 اهمیت زیادی هم برای تام کروز دارد که ثابت کند می‌تواند خارج از فیلم‌های مأموریت غیر ممکن نیز موفق عمل کند و موفقیت این روزهای وی خلاصه به این فیلم‌ها نشده است. در هر حال اگر از عاشقان پرواز باشید، فیلم Top Gun: Maverick می‌تواند یک هدیه فوق‌العاده برای شما باشد؛ مخصوصا که بخش زیادی از فیلم‌برداری فیلم با جنگنده‌های واقعی و با حضور بازیگران انجام شده و کمتر از بدلکاران یا جلوه‌های ویژه در ساخت فیلم استفاده شده که خبر بسیار خوب و هیجان‌انگیزی است.نمایش‌های فیلم نوید یک فیلم اکشن هوایی با کیفیت را می‌دهد که تمرکز آن روی ناوگانی از جنگنده‌های F/A-18 سوپر هورنت نیروی دریایی آمریکا خواهد بود که یک اتفاق نیز ظاهرا ماوریک را به چالش خواهد کشید. فیلم Top Gun 2 اهمیت زیادی هم برای تام کروز دارد که ثابت کند می‌تواند خارج از فیلم‌های مأموریت غیر ممکن نیز موفق عمل کند و موفقیت این روزهای وی خلاصه به این فیلم‌ها نشده است. در هر حال اگر از عاشقان پرواز باشید، فیلم Top Gun: Maverick می‌تواند یک هدیه فوق‌العاده برای شما باشد؛ مخصوصا که بخش زیادی از فیلم‌برداری فیلم با جنگنده‌های واقعی و با حضور بازیگران انجام شده و کمتر از بدلکاران یا جلوه‌های ویژه در ساخت فیلم استفاده شده که خبر بسیار خوب و هیجان‌انگیزی است.کارگردان: جان ام. چوبازیگران: آنتونی راموس، کوری هاکینز، لسلی گریس، ملیسا باررا، اولگا مردیز و دافنه رابین-وگاتاریخ اکران: ۲۶ ژوئن ۲۰۲۰ (۶ تیر ۱۳۹۹)۲۶ ژوئن ۲۰۲۰ (۶ تیر ۱۳۹۹)فیلم In the Heights براساس یک تئاتر موزیکال بسیار محبوب و تحسین شده‌ای به همین نام اثر لین-منوئل میرندا تولید شده که همین موضوع باعث شده تا این فیلم موزیکال به یکی از مورد انتظارترین فیلم‌های سال ۲۰۲۰ تبدیل شود که بسیاری شانس خوبی برای این فیلم در فصل جوایز قائل هستند. داستان فیلم In the Heights در طول سه روز در محله لاتین واشینگتن هایتس در نیویورک جریان دارد که داستان صاحب یک خواربارفروشی را دنبال می‌کند که ارث بزرگی به او رسیده و حال احساسات متناقضی در مورد که در مورد بستن مغازه‌اش و بازنشسته‌شدن در جمهوری دومینیکن پیدا کرده است. درواقع در این فیلم قرار است به اختلافات طبقاتی و فقر در چنین جامعه‌ای پرداخته شود که در پس زمینه داستانی آن شاهد داستان‌های عاشقانه نیز خواهیم بود که صد البته فیلم دارای اجراهای موزیکال نیز است که در تریلر منتشر شده وعده اجراهایی گسترده را به بینندگان می‌دهد. خود لین-منوئل میرندا به‌عنوان مشاور، تهیه‌کننده و آهنگساز حضور دارد که باعث می‌شود تا حداقل از کیفیت بالای موسیقی و آهنگ‌هایی که برای فیلم ساخته شده، اطمینان بیشتری حاصل پیدا کنیم. کارگردان: شاون لویبازیگران: رایان رینولدز، تایکا وایتیتی، جودی کومر، جو کری، آتکارش آمبودکار، چنینگ تیتوم و لیل رل هاوری، تاریخ اکران: ۳ ژوئیه ۲۰۲۰ (۱۳ تیر ۱۳۹۹)در طول سال‌های گذشته شاهد ساخت اقتباس‌های سینمایی متعددی از روی بازی‌های ویدیویی بودیم که این آثار نه در گیشه و در نه نزد منتقدان موفق عمل نکرده و شاهد شکست‌های پیاپی آن‌ها بودیم. هرچند موارد موفق بسیار کمی نیز وجود دارند، اما چی می‌شد که بازی‌های ویدیوی الهام بخش ساخت یک اثر سینمایی باشند؟ فیلم Free Guy درواقع چنین فیلمی است که اقتباس از روی یک بازی ویدیویی نیست، بلکه خود یک بازی ویدیویی است که در حال تماشای داستان آن در قالب یک اثر سینمایی هستیم! در این فیلم رایان رینولدز نقش شخصیتی به‌نام گای را بر عهده دارد که یک گوینده بانکی ناامید است که درواقع او یک NPC است و در یک بازی ویدیویی زندگی می‌کند که دنیای جهان باز و بسیار خشنی دارد. نقش شخصیتی به‌نام گای را بر عهده دارد که یک گوینده بانکی ناامید است که درواقع او یک NPC است و در یک بازی ویدیویی زندگی می‌کند که دنیای جهان باز و بسیار خشنی دارد. او در ادامه متوجه می‌شود که در حال زندگی در یک بازی ویدیویی است و این بازی در حال تعطیلی است و حال با کمک و استفاده از یک آواتار بازی، او سعی می‌کند تا از تلاش سازندگان بازی برای تعطیلی بازی و خاموشی دنیای او، جلوگیری کند. فیلم با فضایی اکشن و کمدی که بی‌شباهت به ددپول هم نیست، نوید یک اثر سرگرم کننده و جذاب را می‌دهد که ممکن است حتی الگویی برای ساخت فیلم‌های بیشتر با چنین سبکی باشد. فیلم Free Guy شاید یک فیلم اقتباس شده از بازی‌های ویدیویی نباشد، اما در طول تریلر منتشر شده از آن شاهد اشارات و ارجاعات زیادی به بازی‌های ویدیویی مختلف بودیم که می‌تواند جذابیت آن را برای طرفداران نیز افزایش دهد.او در ادامه متوجه می‌شود که در حال زندگی در یک بازی ویدیویی است و این بازی در حال تعطیلی است و حال با کمک و استفاده از یک آواتار بازی، او سعی می‌کند تا از تلاش سازندگان بازی برای تعطیلی بازی و خاموشی دنیای او، جلوگیری کند. فیلم با فضایی اکشن و کمدی که بی‌شباهت به ددپول هم نیست، نوید یک اثر سرگرم کننده و جذاب را می‌دهد که ممکن است حتی الگویی برای ساخت فیلم‌های بیشتر با چنین سبکی باشد. فیلم Free Guy شاید یک فیلم اقتباس شده از بازی‌های ویدیویی نباشد، اما در طول تریلر منتشر شده از آن شاهد اشارات و ارجاعات زیادی به بازی‌های ویدیویی مختلف بودیم که می‌تواند جذابیت آن را برای طرفداران نیز افزایش دهد.کارگردان: کیل بلدا و برد البسونصداپیشگان: پی‌یر کافین، استیو کارل، تراجی پی. هنسون، میشل یئو، رزا، ژان کلود ون دام، لوسی لاولس، دولف لاندگرن، دنی ترخو، راسل برند، جولی اندروز و آلن آرکین ، ، تاریخ اکران: ۳ ژوئیه ۲۰۲۰ (۱۳ تیر ۱۳۹۹)۳ ژوئیه ۲۰۲۰ (۱۳ تیر ۱۳۹۹)پس از موفقیت انیمیشن Minions در سال ۲۰۱۵ عجیب نبود که ایلومینیشن به سراغ دنباله این انیمیشن سینمایی برود و حال در تابستان ۲۰۲۰ قرار است داستان پیش درآمد دیگری از مجموعه انیمیشن Despicable Me را مشاهده کنیم که اینبار قرار است تمرکز آن روی تلاش گرو برای پیوستن به گروه شرور Vicious 6 باشد که آروزی او پیوستن به این گروه است. پس از اینکه یکی از اعضای گروه برکنار می‌شود، حال گرو که هنوز سنی ندارد، تلاش می‌کند تا با انجام یک دزدی و تحت تاثیر قرار دادن اعضای گروه وارد گروه شود و در این راه از چند مینیون از جمله کوین، استوارت، باب و اتو، کمک می‌گیرد و اولین سلاح خود را نیز تولید می‌کند. اتفاقات انیمیشن Minions: The Rise of Gru در دهه ۷۰ میلادی جریان دارد که گرو در تلاش است تا به بزرگ‌ترین شخصیت شرور و خلافکار دنیا تبدیل شود و در تریلر آن شاهد تصاویر بامزه و خنده‌دار زیادی بودیم که به‌نظر می‌رسد فرمول آثار گذشته نیز در این قسمت حفظ شده باشد، اما از هم‌اکنون می‌توان انتظار داشت که مینیون‌ها هنوز شانس بالایی برای فتح گیشه‌ها و تبدیل شدن به پر فروش‌ترین انیمیشن سال دارد. کارگردان: جیسون رایتمنبازیگران: پل راد، کری کن، فین ولفهارد، مکینا گریس، بیل مری، دن اکروید، ارنی هادسون، سیگورنی ویور و الیور کوپرتاریخ اکران: ۱۰ ژوئیه ۲۰۲۰ (۲۰ تیر ۱۳۹۹)سونی در طول سال‌های اخیر تلاش زیادی کرده تا مجموعه‌های محبوب قدیمی را احیا کند و آن را ادامه دهد که نسخه‌های موفقی مثل جومانجی و ناموفق مثل مردان سیاهپوش و فرشتگان چارلی از جمله این موارد هستند. فیلم Ghostbusters: Afterlife تلاش جدید سونی برای احیای مجموعه شکارچیان روح است. پس از شکست فیلم Ghostbusters در سال ۲۰۱۶، حال این قسمت کاملا نادیده گرفته شده و قسمت جدید یک دنباله مستقیم برای دو قسمت اول و اصلی مجموعه است. اتفاقات فیلم Afterlife سی سال پس از حوادث قسمت‌های اصلی جریان دارد که پس از نزدیک به سه دهه روح‌ها در حال آزاد شدن است و حال خانواده‌ای که اتفاقات فیلم روی آن‌ها تمرکز دارد، باید با روح‌ها مبارزه کنند و میراث پدر بزرگ خود را ادامه دهند. بسیاری امیدوار هستند تا جیسون رایتمن، پسر ایوان رایتمن که تهیه‌کننده مجموعه شکارچیان روح و کارگردان دو قسمت اول آن است، با حفظ میراث و لحن فیلم‌های اصلی و نوآوری، باعث موفقیت فیلم Ghostbusters: Afterlife شود که در صورت موفقیت بعید نیست که سونی به ساخت قسمت‌های جدید این فیلم کمدی 2020 علمی تخیلی نیز اقدام کند، اما در حال حاضر وضعیت موفقیت یا عدم موفقیت قسمت جدید فیلم Ghostbusters مشخص نیست.پسر تهیه‌کننده مجموعه شکارچیان روح و کارگردان دو قسمت اول آن است، با حفظ میراث و لحن فیلم‌های اصلی و نوآوری، باعث موفقیت فیلم Ghostbusters: Afterlife شود که در صورت موفقیت بعید نیست که سونی به ساخت قسمت‌های جدید این فیلم کمدی 2020 علمی تخیلی نیز اقدام کند، اما در حال حاضر وضعیت موفقیت یا عدم موفقیت قسمت جدید فیلم Ghostbusters مشخص نیست.کارگردان: کریستوفر نولانبازیگران: جان دیوید واشنگتن، رابرت پتینسون، الیزابت دبیکی، مایکل کین، کنت برانا، دیمپل کاپادیا و آرون تایلر-جانسون، تاریخ اکران: ۱۰ ژوئیه ۲۰۲۰ (۲۰ تیر ۱۳۹۹)کریستوفر نولان بیشتر به‌عنوان کارگردانی شناخته می‌شود که بلاک‌باسترهای تک قسمتی و اورجینال را تولید می‌کند و حال امسال نیز با فیلم Tenet ظاهرا بار دیگر به سبک فیلم‌های گذشته خود بازگشته است که از زمان انتشار فیلم Inception در سال ۲۰۱۰ شاهد تلاش این کارگردان بریتانیایی در ژانرهای دیگر بودیم. فیلم تنت یک فیلم اکشن جاسوسی است که ظاهرا سفر در زمان نیز در آن جریان دارد، اما در حال حاضر اطلاعات خیلی از زیادی از این پروژه در دسترس نیست و گفته می‌شود که این فیلم جاه طلبانه‌ترین کار نولان تا به امروز بوده است. نولان در فیلم Tenet با بازیگران جدیدی مثل جان دیوید واشنگتن و رابرت پتینسون همکاری کرده که گفته می‌شود بودجه فیلم نیز احتمالا بیش از ۲۰۰ میلیون دلار خواهد بود که بدین ترتیب فیلم تنت به پر هزینه‌ترین فیلم نولان تا به امروز تبدیل می‌شود. ظاهرا بار دیگر به سبک فیلم‌های گذشته خود بازگشته است که از زمان انتشار فیلم Inception در سال ۲۰۱۰ شاهد تلاش این کارگردان بریتانیایی در ژانرهای دیگر بودیم. فیلم تنت یک فیلم اکشن جاسوسی است که ظاهرا سفر در زمان نیز در آن جریان دارد، اما در حال حاضر اطلاعات خیلی از زیادی از این پروژه در دسترس نیست و گفته می‌شود که این فیلم جاه طلبانه‌ترین کار نولان تا به امروز بوده است. نولان در فیلم Tenet با بازیگران جدیدی مثل جان دیوید واشنگتن و رابرت پتینسون همکاری کرده که گفته می‌شود بودجه فیلم نیز احتمالا بیش از ۲۰۰ میلیون دلار خواهد بود که بدین ترتیب فیلم تنت به پر هزینه‌ترین فیلم نولان تا به امروز تبدیل می‌شود. فیلم Tenet یکی از مورد انتظارترین فیلم های اکشن 2020 است که تحلیلگران اعتقاد دارند که فیلم شانس خوبی برای حضور در فصل جوایز نیز دارد. همچنین بسیاری امیدوار هستند تا موفقیت فیلم باعث افزایش ریسک پذیری استودیوها برای ساخت فیلم‌های بلاک‌باستری اورجینال شود و اگرچه برخی معتقد هستند شاید فیلم تنت تبدیل به یک مجموعه نیز شود و تنها یک اثر تک قسمتی نباشد که در صورت درست بودن این ادعا، هزینه بالای فیلم توسط برادران وارنر نمی‌تواند خیلی هم عجیب بوده باشد.فیلم Tenet یکی از مورد انتظارترین فیلم های اکشن 2020 است که تحلیلگران اعتقاد دارند که فیلم شانس خوبی برای حضور در فصل جوایز نیز دارد. همچنین بسیاری امیدوار هستند تا موفقیت فیلم باعث افزایش ریسک پذیری استودیوها برای ساخت فیلم‌های بلاک‌باستری اورجینال شود و اگرچه برخی معتقد هستند شاید فیلم تنت تبدیل به یک مجموعه نیز شود و تنها یک اثر تک قسمتی نباشد که در صورت درست بودن این ادعا، هزینه بالای فیلم توسط برادران وارنر نمی‌تواند خیلی هم عجیب بوده باشد.کارگردان: وس اندرسونوس اندرسونبازیگران: تیموتی شالامی، فرانسیس مک‌دورمند، بیل مری، لئا سیدو، تیلدا سوئینتن، بنیسیو دل تورو، متیو آمالریک، جفری رایت، الیزابت ماس، ویلم دفو، اوون ویلسون، سیرشا رونان و آدرین برودی، تاریخ اکران: ۲۴ ژوئیه ۲۰۲۰ (۳ مرداد ۱۳۹۹)۲۴ ژوئیه ۲۰۲۰ (۳ مرداد ۱۳۹۹)فیلم The Grand Budapest Hotel، دیگر اثر این کارگردان داردوس اندرسون برای سبک فیلمسازی متفاوت و خاصش بسیار شهرت پیدا کرده و در سال ۲۰۲۰ قرار است با فیلم The French Dispatch بازگردد؛ فیلمی که بسیاری اعتقاد دارند که شانس خوبی برای حضور در فصل جوایز دارد. فیلم اعزام فرانسوی داستان نامه‌ی عاشقانه به خبرنگارانی که در یک شعبه روزنامه آمریکایی در شهر پاریس قرار دارند، را روایت می‌کند و اتفاقات آن در قرن بیستم میلادی و در شهر پاریس جریان دارد. باتوجه‌به تریلر منتشر شده از فیلم، فیلم The French Dispatch شباهت زیادی به فیلم The Grand Budapest Hotel، دیگر اثر این کارگردان دارد و به‌نظر می‌رسد که اتفاقات فیلم از نگاه چند گروه متفاوت جریان دارد که تمرکز آن ظاهرا روی شخصیت تیموتی شالامی است. در هر حال مشخص نیست که چگونه این داستان‌های متفاوت در فیلم قرار است با یکدیگر مرتبط شوند، اما به‌نظر می‌رسد که قرار است با یک فیلم کاملا وس اندرسونی‌ مواجه باشیم که حتی بسیاری اعتقاد دارند فیلم The French Dispatch می‌تواند نقطه اوج و پختگی این کارگردان خوش نام باشد. همچنین فیلم اعزام فرانسوی یکی از پر ستاره‌ترین فیلم‌های سال ۲۰۲۰ است که قابل انتظار است بخش زیادی از این بازیگران تنها حضور کوتاهی در فیلم داشته باشند، اما چیزی که مشخص است بازار فیلم‌های پر ستاره این روزها بسیار داغ شده است.فیلم The Grand Budapest Hotel، دیگر اثر این کارگردان دارد و به‌نظر می‌رسد که اتفاقات فیلم از نگاه چند گروه متفاوت جریان دارد که تمرکز آن ظاهرا روی شخصیت تیموتی شالامی است. در هر حال مشخص نیست که چگونه این داستان‌های متفاوت در فیلم قرار است با یکدیگر مرتبط شوند، اما به‌نظر می‌رسد که قرار است با یک فیلم کاملا وس اندرسونی‌ مواجه باشیم که حتی بسیاری اعتقاد دارند فیلم The French Dispatch می‌تواند نقطه اوج و پختگی این کارگردان خوش نام باشد. همچنین فیلم اعزام فرانسوی یکی از پر ستاره‌ترین فیلم‌های سال ۲۰۲۰ است که قابل انتظار است بخش زیادی از این بازیگران تنها حضور کوتاهی در فیلم داشته باشند، اما چیزی که مشخص است بازار فیلم‌های پر ستاره این روزها بسیار داغ شده است.کارگردان: ژاومه کویت-سرابازیگران: دواین جانسون، امیلی بلانت، جک وایتهال، جسی پلمونس، ادگار رامیرز و پل جیاماتیتاریخ اکران: ۲۴ ژوئیه ۲۰۲۰ (۳ مرداد ۱۳۹۹)شاید خبر نداشته باشید که فیلم دزدان دریایی کارائیب براساس یک پارک تفریحی/آبی تولید شده بود و حال والت دیزنی در تلاش جدید خود به سراغ پارک تفریحی دیگر به‌نام جانگل کروز رفته است. فیلم Jungle Cruise را می‌توان ترکیبی از دو مجموعه دزدان دریایی کارائیب و جومانجی دانست که در تریلر منتشر شده شباهت‌های زیادی به این دو مجموعه داشته است که مشخصا یک طرف آن یک مجموعه دیزنی و در طرف دیگر یکی از فیلم‌های محبوب دواین جانسون است و این شباهت‌ها بدون شک اتفاقی نیست. این فیلم داستان فرانک، کاپیتان یک قایق در پارک تفریحی را دنبال می‌کند که به‌همراه لیلی و برادرش راهی یک ماجراجویی برای یافتن یک درخت جادویی با قدرت‌های فابخشی می‌شود که در این ماجراجویی آن‌ها باید با حیوانات وحشی و رقیبی آلمانی خود نیز مواجه شوند. فیلم Jungle Cruise در ابتدا قرار بود در پاییز سال ۲۰۱۹ اکران شود، اما دیزنی در ادامه تصمیم گرفت تا این اثر را در تابستان سال ۲۰۲۰ اکران کند که ظاهرا آن‌ها امیدوار هستند تا فیلم جانگل کروز به یک مجموعه جدید و پر فروش درکنار فیلم Pirates of the Caribbean برای آن‌ها تبدیل شود. اگرچه تغییر تاریخ اکران و نمایش آن در تابستان نشان از اطمینان دیزنی دارد، اما حال باید دید که چه سرنوشتی در انتظار فیلم Jungle Cruise با بازی دواین جانسون امیلی بلانت در انتظار است.فیلم Pirates of the Caribbeanکارگردان: دانیل اسپینوزابازیگران: جرد لتو، مت اسمیت، آدریا آرجونا، جرد هریس و تایریس گیبسون، ، و تاریخ اکران: ۳۱ ژوئیه ۲۰۲۰ (۱۰ مرداد ۱۳۹۹)پس از موفقیت فیلم Venom، حال سونی به‌دنبال گسترش دنیای شخصیت‌های مرد عنکبوتی است و در تابستان سال ۲۰۲۰ قرار است شاهد اکران فیلم Morbius، دومین فیلم این مجموعه باشیم. این فیلم داستان دکتر مایکل موربیوس با بازی جرد لتو، را دنبال می‌کند که در دوران کودکی دچار یک بیماری خونریزی نادر می‌شود و پس از نجات یافتن حال یک دانشمند شده که تلاش می‌کند تا زندگی خود را نجات دهد که پس از تلاش برای درمان بیماری خود و در یک آزمایش مرگبار، به چیزی شبیه یک خون آشام تبدیل می‌شود. در طول تریلر شاهد تغییر گذشته و منشا داستانی شخصیت موربیوس هستیم که ظاهرا قرار است شکل انسانی بیشتری نیز داشته باشد. پس از موفقیت ، حال سونی به‌دنبال گسترش دنیای شخصیت‌های مرد عنکبوتی است و در تابستان سال ۲۰۲۰ قرار است شاهد اکران فیلم Morbius، دومین فیلم این مجموعه باشیم. این فیلم داستان دکتر مایکل موربیوس با بازی جرد لتو، را دنبال می‌کند که در دوران کودکی دچار یک بیماری خونریزی نادر می‌شود و پس از نجات یافتن حال یک دانشمند شده که تلاش می‌کند تا زندگی خود را نجات دهد که پس از تلاش برای درمان بیماری خود و در یک آزمایش مرگبار، به چیزی شبیه یک خون آشام تبدیل می‌شود. در طول تریلر شاهد تغییر گذشته و منشا داستانی شخصیت موربیوس هستیم که ظاهرا قرار است شکل انسانی بیشتری نیز داشته باشد. همچنین این فیلم مارول 2020 به‌نظر کمی جدی‌تر از فیلم ونوم است، اما رنگ‌بندی و تصویر فیلم کاملا مشابه است. بااین‌حال، در پایان اولین تریلر فیلم Morbius شاهد یک غافلگیری هم بودیم که در پایان تریلر شخصیت آدریان تومز ملقب به والچر با بازی مایکل کیتون، حضور داشت و حال باید دید سر و کله اسپایدرمن هم در فیلم پیدا خواهد شد یا خیر. همچنین فیلم موربیوس می‌تواند زمینه‌ساز ساخت فیلم شش خبیث نیز شود و همچنین جرد لتو امیدوار است با موربیوس خاطرات تلخ جوکر را نیز فراموش کند. باید دید آیا موربیوس می‌تواند یکی از بهترین فیلم های 2020 از دنیای سینمایی مارول شود یا خیر.همچنین این فیلم مارول 2020 به‌نظر کمی جدی‌تر از فیلم ونوم است، اما رنگ‌بندی و تصویر فیلم کاملا مشابه است. بااین‌حال، در پایان اولین تریلر فیلم Morbius شاهد یک غافلگیری هم بودیم که در پایان تریلر شخصیت آدریان تومز ملقب به والچر با بازی مایکل کیتون، حضور داشت و حال باید دید سر و کله اسپایدرمن هم در فیلم پیدا خواهد شد یا خیر. همچنین فیلم موربیوس می‌تواند زمینه‌ساز ساخت فیلم شش خبیث نیز شود و همچنین جرد لتو امیدوار است با موربیوس خاطرات تلخ جوکر را نیز فراموش کند. باید دید آیا موربیوس می‌تواند یکی از بهترین فیلم های 2020 از دنیای سینمایی مارول شود یا خیر.کارگردان: مایکل چاوزبازیگران: پاتریک ویلسون، ویرا فارمیگا، جولیان هیلیارد، سارا کاترین، شارلین آمویا، شنون کوک، رونی جن بلوینز و استیسی جانسون تاریخ اکران: ۱۱ سپتامبر ۲۰۲۰ (۲۱ شهریور ۱۳۹۹)پس از موفقیت فیلم The Conjuring در سال ۲۰۱۳، این فیلم ترسناک 2020 به یک مجموعه تبدیل شد و طی این سال‌ها شاهد ساخت و انتشار اسپین‌آف‌های متعددی از آن بودیم و همچنین یک دنباله برای این فیلم نیز منتشر شد. حال فیلم The Conjuring 3 قرار است در سال ۲۰۲۰ به‌روی پرده‌های سینما برود که در آن بار دیگر شاهد بازگشت اد و لورن وارن هستیم. فیلم The Conjuring: The Devil Made Me Do It قرار است داستانی دلهره‌آور و گره‌خورده به ترورها، قتل‌های ترسناک و یک موجود اهریمنی ناشناخته را فاش کند که حتی محققان ماور الطبیعه با تجربه‌ای چون اد و لورن وارن را نیز شوکه کرده است. این یکی از حساس‌ترین پرونده‌های آن‌ها محسوب می‌شود که با مبارزه برای روح یک پسر جوان کلید می‌خورد و سپس آن‌ها را به نقطه‌ای فراتر از هر مکانی که قبلا دیده بودند، می‌برد؛ تا در زمان و مکانی قرار بگیرند که درون آن برای اولین‌بار در تاریخ ایالات متحده باشد که یک مظنون به قتل به‌عنوان دفاع ادعا می‌کند که تحت کنترل یک نیروی شیطانی بوده است. تاکنون تصویر یا تریلری از این فیلم منتشر نشده است. قرار است در سال ۲۰۲۰ به‌روی پرده‌های سینما برود که در آن بار دیگر شاهد بازگشت اد و لورن وارن هستیم. فیلم The Conjuring: The Devil Made Me Do It قرار است داستانی دلهره‌آور و گره‌خورده به ترورها، قتل‌های ترسناک و یک موجود اهریمنی ناشناخته را فاش کند که حتی محققان ماور الطبیعه با تجربه‌ای چون اد و لورن وارن را نیز شوکه کرده است. این یکی از حساس‌ترین پرونده‌های آن‌ها محسوب می‌شود که با مبارزه برای روح یک پسر جوان کلید می‌خورد و سپس آن‌ها را به نقطه‌ای فراتر از هر مکانی که قبلا دیده بودند، می‌برد؛ تا در زمان و مکانی قرار بگیرند که درون آن برای اولین‌بار در تاریخ ایالات متحده باشد که یک مظنون به قتل به‌عنوان دفاع ادعا می‌کند که تحت کنترل یک نیروی شیطانی بوده است. تاکنون تصویر یا تریلری از این فیلم منتشر نشده است.کارگردان: متیو وانبازیگران: هری دکینسون، رالف فاینز، جایمن هانسو، جما آرترتون، آرون تیلور-جانسون، ریس ایفانز، متیو گود، چارلز دنس، استنلی توچی و دانیل برول، ، ، ، ، ، ، ، ، ، تاریخ اکران: ۱۸ سپتامبر ۲۰۲۰ (۲۸ شهریور ۱۳۹۹)۱۸ سپتامبر ۲۰۲۰ (۲۸ شهریور ۱۳۹۹)در سال ۲۰۱۴ فیلم Kingsman: The Secret Service برای اکشن و صحنه‌های خشن و متفاوتش بسیار سر زبان‌ها افتاد و همین موضوع باعث ادامه دادن آن شد، اما در مقابل همیشه این سؤال که سازمان کینگزمن در ابتدا به چه شکل بوده و منشا آن چگونه بوده است، برای طرفداران مطرح شد و حال سازندگان دو قسمت اصلی فیلم Kingsman به سراغ یک فیلم پیش درآمد از دنیای کینگزمن رفته‌اند. در فیلم The King’s Man قرار است شاهد تشکیل سازمان کینگزمن باشیم که درواقع اولین سازمان اطلاعاتی مستقل است که سریع‌تر از دولت‌ها مأموریت را انجام می‌دهند تا حملات تروریستی خنثی شود. اتفاقات فیلم پس از حوادث جنگ جهانی اول آغاز خواهد شد که شاهد حضور بنیانگذار کینگزمن و شاگرد وی هستیم که صد البته گروه اعضای دیگری نیز دارد. تریلرهای فیلم وعده تکرار صحنه‌های اکشن مشهور کینگزمن را می‌دهد که بیشتر شبیه به قسمت اول آن است. اگرچه اکران این فیلم دو بار عقب افتاده، اما در حال حاضر قرار است در شهریور شاهد انتشار آن باشیم که بعید نیست موفقیت آن باعث ادامه پیدا کردن نسخه پیش درآمد فیلم Kingsman نیز شود، اما پس از آن انتظار می‌رود فیلم Kingsman 3 تولید شود. برای اکشن و صحنه‌های خشن و متفاوتش بسیار سر زبان‌ها افتاد و همین موضوع باعث ادامه دادن آن شد، اما در مقابل همیشه این سؤال که سازمان کینگزمن در ابتدا به چه شکل بوده و منشا آن چگونه بوده است، برای طرفداران مطرح شد و حال سازندگان دو قسمت اصلی فیلم Kingsman به سراغ یک فیلم پیش درآمد از دنیای کینگزمن رفته‌اند. در فیلم The King’s Man قرار است شاهد تشکیل سازمان کینگزمن باشیم که درواقع اولین سازمان اطلاعاتی مستقل است که سریع‌تر از دولت‌ها مأموریت را انجام می‌دهند تا حملات تروریستی خنثی شود. اتفاقات فیلم پس از حوادث جنگ جهانی اول آغاز خواهد شد که شاهد حضور بنیانگذار کینگزمن و شاگرد وی هستیم که صد البته گروه اعضای دیگری نیز دارد. تریلرهای فیلم وعده تکرار صحنه‌های اکشن مشهور کینگزمن را می‌دهد که بیشتر شبیه به قسمت اول آن است. اگرچه اکران این فیلم دو بار عقب افتاده، اما در حال حاضر قرار است در شهریور شاهد انتشار آن باشیم که بعید نیست موفقیت آن باعث ادامه پیدا کردن نسخه پیش درآمد فیلم Kingsman نیز شود، اما پس از آن انتظار می‌رود فیلم Kingsman 3 تولید شود.کارگردان: آلن تیلوربازیگران: مایکل گاندولفینی، آلساندرو نیوولا، جان برنتال، ویرا فارمیگا، میشل د روسی، ری لیوتا، بیلی مگنوسن و کوری استول، میشل د روسی، و تاریخ اکران: ۲۵ سپتامبر ۲۰۲۰ (۴ مهر ۱۳۹۹)۲۵ سپتامبر ۲۰۲۰ (۴ مهر ۱۳۹۹)بدون شک سریال The Sopranos یکی از بهترین سریال‌های تاریخ تلویزیون است که بسیاری از سریال‌های جنایی و مافیایی این سریال را الگوی خود قرار داده‌اند. حال در روزهایی که ساخت فیلم پیش درآمد یا دنباله یا حتی اسپین‌آف براساس سریال‌های محبوب داغ است، برادران وارنر و نیو لاین سینما به سراغ سریال سوپرانوز رفته و یک فیلم پیش درآمد براساس آن را تولید کرده‌اند. اتفاقات فیلم The Many Saints of Newark در دهه ۶۰ میلادی در شهر نیوآرک جریان دارد و مایکل گاندولفینی، فرزند جیمز گاندولفینی فقید که نقش اصلی سریال را بر عهده داشت، نقش اصلی این فیلم را بازی کرده است و حال مایکل وظیفه سختی دارد تا میراث پدرش را ادامه دهد. آلن تیلور با اینکه کارنامه سینمایی قابل اعتمادی ندارد، اما او قسمت‌های زیادی از سریال را کارگردانی کرده بود و همین موضوع باعث شد تا وی که آشنایی بسیار خوبی به دنیای سوپرانوها داشت، وظیفه کارگردانی فیلم The Many Saints of Newark را نیز بر عهده داشته باشد. در هر حال شاید این نکته مهم باشد که بسیاری از فیلم‌هایی که براساس سریال ساخته شده، نتوانسته‌اند کیفیتی در حد و اندازه‌های سریال اصلی را ارائه دهند، اما این موضوع شاید توسط فیلم The Many Saints of Newark کمی تغییر کند.سوپرانوز رفته و یک فیلم پیش درآمد براساس آن را تولید کرده‌اند. اتفاقات فیلم The Many Saints of Newark در دهه ۶۰ میلادی در شهر نیوآرک جریان دارد و مایکل گاندولفینی، فرزند جیمز گاندولفینی فقید که نقش اصلی سریال را بر عهده داشت، نقش اصلی این فیلم را بازی کرده است و حال مایکل وظیفه سختی دارد تا میراث پدرش را ادامه دهد. آلن تیلور با اینکه کارنامه سینمایی قابل اعتمادی ندارد، اما او قسمت‌های زیادی از سریال را کارگردانی کرده بود و همین موضوع باعث شد تا وی که آشنایی بسیار خوبی به دنیای سوپرانوها داشت، وظیفه کارگردانی فیلم The Many Saints of Newark را نیز بر عهده داشته باشد. در هر حال شاید این نکته مهم باشد که بسیاری از فیلم‌هایی که براساس سریال ساخته شده، نتوانسته‌اند کیفیتی در حد و اندازه‌های سریال اصلی را ارائه دهند، اما این موضوع شاید توسط فیلم The Many Saints of Newark کمی تغییر کند.کارگردان: ادگار رایتبازیگران: آنیا تیلور جوی، مت اسمیت، توماسین مک کنزی، دایانا ریگ، ترنس استامپ، ریتا تاشینگهم، سینوو کارلسن و مایکل آجائو وتاریخ اکران: ۲۵ سپتامبر ۲۰۲۰ (۴ مهر ۱۳۹۹) ادگار رایت شاید بیشتر برای ساخت فیلم‌های کمدی و اکشن شناخته شود، اما این کارگردان بریتانیایی هرگز از امتحان کردن خود در یک ژانر دیگر و متفاوت نترسیده است و حال به سراغ ژانر ترسناک رفته است. اطلاعات خیلی زیادی از داستان و اتفاقات فیلم Last Night in Soho در دسترس نیست و اتفاقات فیلم جدید رایت در شهر لندن و محله سوهو جریان دارد و شخصیت اصلی پروژه جدید وی یک زن خواهد بود که آنیا تیلور جوی نقش آن را بر عهده دارد. ادگار رایت که درواقع پس از فیلم Baby Driver به سراغ این اثر رفته و هنوز ممکن است دنباله فیلم بیبی درایور را نیز تولید کند، اما طبق گفته وی حداقل ۲۵ سال از زندگی خود را در محله سوهو گذرانده و ظاهرا فیلم کمی برای او شخصی نیز است. بااین‌حال، درکنار حضور بازیگران شناخته شده‌ای مثل تیلور جوی و مت اسمیت، در فیلم شاهد حضور فیلم Last Night in Soho بازیگر جویای نامی به‌نام توماسین مک‌کنزی نیز هستیم که بازی اخیر وی در فیلم JoJo Rabbit مورد توجه بسیاری قرار گرفته و حال در اثر جدید رایت نیز نگاه‌های بسیاری به او چشم دوخته است.به سراغ این اثر رفته و هنوز ممکن است دنباله فیلم بیبی درایور را نیز تولید کند، اما طبق گفته وی حداقل ۲۵ سال از زندگی خود را در محله سوهو گذرانده و ظاهرا فیلم کمی برای او شخصی نیز است. بااین‌حال، درکنار حضور بازیگران شناخته شده‌ای مثل تیلور جوی و مت اسمیت، در فیلم شاهد حضور فیلم Last Night in Soho بازیگر جویای نامی به‌نام توماسین مک‌کنزی نیز هستیم که بازی اخیر وی در فیلم JoJo Rabbit مورد توجه بسیاری قرار گرفته و حال در اثر جدید رایت نیز نگاه‌های بسیاری به او چشم دوخته است.کارگردان: آرون سورکینبازیگران: ساشا بارون کوهن، ادی ردمین، یحیی عبدالمتین دوم، جرمی استرانگ، جوزف گوردون لویت، الکس شارپ، ویلیام هرت، توماس میدلتیچ، مایکل کیتون و مارک رایلنس، تاریخ اکران: ۲۵ سپتامبر ۲۰۲۰ (۴ مهر ۱۳۹۹)اگرچه آرون سورکین برای نوشتن فیلمنامه فیلم The Social Network که برای آن جایزه اسکار دریافت کرده، شناخته می‌شود، اما پس از کارگردانی فیلم Molly's Game نشان داد که در کارگردانی نیز پتانسیل بالایی دارد. فیلم The Trial of the Chicago 7 براساس داستان Chicago Seven در دست ساخت است که داستان یک گروه هفت نفره از متهمان را دنبال می‌کند که توسط دولت فدرال به توطئه، تحریک به شورش و سایر اتهامات مرتبط با فعالیت‌های ضد جنگ ویتنام و همچنین اعتراضات ضد فرهنگی به مناسبت کنوانسیون ملی دموکراتیک که در شهر شیکاگو در ایالت ایلینوی در سال ۱۹۶۸ برگزار شد، متهم شده‌اند. فیلم The Trial of the Chicago 7 یکی از فیلم‌های پر ستاره سال ۲۰۲۰ است که شانس بالایی برای آن در فصل جوایز نیز تصور می‌شود. اکران محدود این فیلم قرار است از ۴ مهر آغاز شود و یک هفته بعد اکران گسترده‌تر فیلم آغاز خواهد شد. فیلم محاکمه‌ی ۷ شیکاگویی می‌تواند یکی از فیلم‌های جنجالی سال نیز تبدیل شود و باید دید که سورکین چقدر در فیلم روی جنجالی‌تر کردن فیلم تمرکز کرده یا اینکه ترجیح داده کمی محطاتانه عمل کند.برای نوشتن فیلمنامه فیلم The Social Network که برای آن جایزه اسکار دریافت کرده، شناخته می‌شود، اما پس از کارگردانی فیلم Molly's Game نشان داد که در کارگردانی نیز پتانسیل بالایی دارد. فیلم The Trial of the Chicago 7 براساس داستان Chicago Seven در دست ساخت است که داستان یک گروه هفت نفره از متهمان را دنبال می‌کند که توسط دولت فدرال به توطئه، تحریک به شورش و سایر اتهامات مرتبط با فعالیت‌های ضد جنگ ویتنام و همچنین اعتراضات ضد فرهنگی به مناسبت کنوانسیون ملی دموکراتیک که در شهر شیکاگو در ایالت ایلینوی در سال ۱۹۶۸ برگزار شد، متهم شده‌اند. فیلم The Trial of the Chicago 7 یکی از فیلم‌های پر ستاره سال ۲۰۲۰ است که شانس بالایی برای آن در فصل جوایز نیز تصور می‌شود. اکران محدود این فیلم قرار است از ۴ مهر آغاز شود و یک هفته بعد اکران گسترده‌تر فیلم آغاز خواهد شد. فیلم محاکمه‌ی ۷ شیکاگویی می‌تواند یکی از فیلم‌های جنجالی سال نیز تبدیل شود و باید دید که سورکین چقدر در فیلم روی جنجالی‌تر کردن فیلم تمرکز کرده یا اینکه ترجیح داده کمی محطاتانه عمل کند.کارگردان: اندی سرکیسبازیگران: تام هاردی، وودی هارلسون، میشل ویلیامز، نائومی هریس و استیون گراهام، ، ، و تاریخ اکران (احتمالی): ۲ اکتبر ۲۰۲۰ (۱۱ مهر ۱۳۹۹)۲ اکتبر ۲۰۲۰ (۱۱ مهر ۱۳۹۹)فیلم Venom با اینکه نتوانست نظر منتقدان و طرفداران سر سخت اسپایدرمن را جلب کند، اما در گیشه عملکرد بسیار خوبی داشت و همین موضوع باعث شد تا سونی خیلی سریع ساخت دنباله این فیلم را آغاز کند. اطلاعات خیلی زیادی از داستان و اتفاقات فیلم Venom 2 که یکی از فیلم های مارول 2020 است، در دسترس نیست و تنها می‌دانیم که ادی براک و ونوم در این قسمت قرار است دربرابر کلیتوس کسدی با بازی وودی هارلسون، قرار بگیرند که درواقع ما قرار است شاهد حضور شخصیت کارنیج در این فیلم باشیم. قابل انتظار است در این فیلم شخصیت ونوم و کارنیج مبارزه کنند که باید دید سازندگان از اتفاقات فیلم قبلی درس گرفته‌اند یا خیر. همچنین کارنیج تنها سیمبیوت جدید فیلم Venom 2 نیست و ظاهرا قرار است شاهد حضور Shriek نیز باشیم که احتمالا به کارنیج کمک خواهد کرد. علاوه‌بر این، شایعاتی مبنی بر حضور کوتاه اسپایدرمن نیز شنیده می‌شود که باتوجه‌به تریلر فیلم موربیوس، این شایعات نسبت به گذشته قوت بیشتری گرفته‌اند، اما تنها زمان درستی یا نادرستی این موضوع را مشخص خواهد کرد. همچنین اندی سرکیس جانشین روبن فلیشر روی صندلی کارگردانی دنباله فیلم ونوم شده است.فیلم Venom 2 که یکی از فیلم های مارول 2020 است، در دسترس نیست و تنها می‌دانیم که ادی براک و ونوم در این قسمت قرار است دربرابر کلیتوس کسدی با بازی وودی هارلسون، قرار بگیرند که درواقع ما قرار است شاهد حضور شخصیت کارنیج در این فیلم باشیم. قابل انتظار است در این فیلم شخصیت ونوم و کارنیج مبارزه کنند که باید دید سازندگان از اتفاقات فیلم قبلی درس گرفته‌اند یا خیر. همچنین کارنیج تنها سیمبیوت جدید فیلم Venom 2 نیست و ظاهرا قرار است شاهد حضور Shriek نیز باشیم که احتمالا به کارنیج کمک خواهد کرد. علاوه‌بر این، شایعاتی مبنی بر حضور کوتاه اسپایدرمن نیز شنیده می‌شود که باتوجه‌به تریلر فیلم موربیوس، این شایعات نسبت به گذشته قوت بیشتری گرفته‌اند، اما تنها زمان درستی یا نادرستی این موضوع را مشخص خواهد کرد. همچنین اندی سرکیس جانشین روبن فلیشر روی صندلی کارگردانی دنباله فیلم ونوم شده است.کارگردان: کنت برانابازیگران: کنت برانا، گل گدوت، آرمی همر، جودی کومر، لتیشیا رایت، آنت بنینگ، اما مک‌کی، علی فضل، رز لزلی، سوفی اوکوندو، راسل برند و تام بیتمن، آنت بنینگ، اما مک‌کی، علی فضل، رز لزلی، سوفی اوکوندو، راسل برندتاریخ اکران: ۹ اکتبر ۲۰۲۰ (۱۸ مهر ۱۳۹۹)۹ اکتبر ۲۰۲۰ (۱۸ مهر ۱۳۹۹)با اینکه فیلم Murder on the Orient Express نقدهای متوسطی را دریافت کرد، اما موفقیت تجاری فیلم باعث چراغ سبز استودیوی قرن بیستم برای ساخت دنباله این فیلم شد. کنت برانا بار دیگر برای کارگردانی فیلم Death on the Nile بازگشته و همچنین بار دیگر نقش هرکول پوآرو را نیز بازی کرده است و قرار است یک پرونده قتل مرموز دیگر را حل کند. فیلم قتل روی نیل براساس رمانی جنایی به همین نام اثر آگاتا کریستی ساخته شده که در آن پوآرو برای تعطیلات به مصر سفر می‌کند در طول این سفر، یک قتل در کشتی‌ای در رودخانه نیل که پوآرو نیز در آن حضور داشته است، رخ می‌دهد. مانند قسمت اول فیلم Death on the Nile نیز قرار است یک اثر پر ستاره باشد که بسیاری امیدوار هستند تا با رفع مشکلات قسمت اول، به اثری با کیفیت بهتر از رمان‌‌های کریستی و دنیای پوآرو تبدیل شود. همچنین در صورت موفقیت تجاری این قسمت شاید هرکول پوآرو نسخه کنت برانا نیز آینده بهتری پیدا کند و شاهد ادامه ساخت فیلم‌های آن براساس دیگر رمان‌های آگاتا کریستی باشیم.پوآرو برای تعطیلات به مصر سفر می‌کند در طول این سفر، یک قتل در کشتی‌ای در رودخانه نیل که پوآرو نیز در آن حضور داشته است، رخ می‌دهد. مانند قسمت اول فیلم Death on the Nile نیز قرار است یک اثر پر ستاره باشد که بسیاری امیدوار هستند تا با رفع مشکلات قسمت اول، به اثری با کیفیت بهتر از رمان‌‌های کریستی و دنیای پوآرو تبدیل شود. همچنین در صورت موفقیت تجاری این قسمت شاید هرکول پوآرو نسخه کنت برانا نیز آینده بهتری پیدا کند و شاهد ادامه ساخت فیلم‌های آن براساس دیگر رمان‌های آگاتا کریستی باشیم.کارگردان: رابرت زمکیسرابرت زمکیسبازیگران: ان هتوی، اکتاویا اسپنسر، استنلی توچی، چارلز ادواردز، مورگانا رابینسون و کودی-لی استیکان هتوی، اکتاویا اسپنسر، استنلی توچی، چارلز ادواردز، مورگانا رابینسون و کودی-لی استیکتاریخ اکران: ۹ اکتبر ۲۰۲۰ (۱۸ مهر ۱۳۹۹)رابرت زمکیس با اینکه وظیفه کارگردانی آثار بزرگی مثل فیلم Back to the Future و فیلم Forrest Gump را در کارنامه خود داشته، اما امروز دیگر خبری از روزهای خوب این کارگردان نیست. فیلم The Witches جدیدترین اثر زمکیس است که درواقع بازسازی از یک رمان قدیمی به همین نام اثر رولد دال است که پیش از این یک فیلم ترسناک از آن تولید و در سال ۱۹۹۰ منتشر شده بود. نسخه زمکیس قرار است اقتباس وفادارانه‌تری باشد و همچنین ظاهرا به‌جای یک فیلم ترسناک، بازسازی فیلم The Witches یک اثر ماجراجویانه، کمدی و فانتزی خواهد بود که کاملا نقطه مخالف فیلم ۱۹۹۰ است. این رمان تحسین شده داستان یک پسر بچه هفت ساله را دنبال می‌کند که با جادوگرهای واقعی مواجه می‌شود. این پسر هفت ساله با مادربزرگش در یک هتل در کشور انگلستان زندگی می‌کند. ان هتوی نقش اصلی فیلم جادوگران را بر عهده دارد که در حال حاضر هنوز تصویری از حضور وی در این فیلم منتشر نشده است. بسیاری امیدوار هستند تا زمکیس بازگشت خوبی با فیلم The Witches داشته باشد.رولد دالین رمان تحسین شده داستان یک پسر بچه هفت ساله را دنبال می‌کند که با جادوگرهای واقعی مواجه می‌شود. این پسر هفت ساله با مادربزرگش در یک هتل در کشور انگلستان زندگی می‌کند. ان هتوی نقش اصلی فیلم جادوگران را بر عهده دارد که در حال حاضر هنوز تصویری از حضور وی در این فیلم منتشر نشده است. بسیاری امیدوار هستند تا زمکیس بازگشت خوبی با فیلم The Witches داشته باشد.کارگردان: دیوید گوردون گرین بازیگران: جیمی لی کرتیس، جیمز جود کورتنی، جودی گریر، اندی ماتیچاک، کایل ریچاردز، نانسی استفانز، رابرت لانگ‌استریت، آنتونی مایکل هال و چارلز سایفرس، نانسی استفانز، رابرت لانگ‌استریت، آنتونی مایکل هال و چارلز سایفرستاریخ اکران: ۱۶ اکتبر ۲۰۲۰ (۲۵ مهر ۱۳۹۹)۱۶ اکتبر ۲۰۲۰ (۲۵ مهر ۱۳۹۹)Halloween Kills اولین قسمت از دو دنباله جدید این مجموعه ترسناک استریبوت جدید فیلم Halloween که درواقع دنباله قسمت اصلی بود، شاید مخالفان و موافقان زیادی داشته باشد، اما بدون شک یکی از موفق‌ترین سافت ریبوت‌های چند سال اخیر بود که عجیب هم نبود یونیورسال در ادامه همکاری خود با بلوم‌هاوس ساخت دو دنباله دیگر برای فیلم هالووین را تایید کند. فیلم Halloween Kills اولین قسمت از دو دنباله جدید این مجموعه ترسناک است که اطلاعاتی از داستان و اتفاقات این فیلم ترسناک 2020 در دسترس نیست. در حال حاضر تنها تایید شده که لوری استرود قرار است بار دیگر با مایکل مایرز مواجه شود و بار دیگر با این دشمن قدیمی مبارزه کند. در فیلم Halloween Kills قرار است شاهد بازگشت شخصیت‌های قدیمی زیادی نیز باشیم که پیش از این در قسمت‌های گذشته با مایکل مایرز مواجه شده بودند. فیلم Halloween Ends دنباله دیگر فیلم هالووین است که این فیلم قرار است سال ۲۰۲۱ اکران شود و ظاهرا قرار است پایانی برای این مجموعه باشد و شاید در آینده شاهد ساخت ریبوت کامل دیگری از آن باشیم، اما چیزی که مشخص است مجموعه هالووین حداقل از نظر تجاری روزهای موفقی را سپری می‌کند و یونیورسال و بلوم‌هاوس به‌نظر می‌رسد که قرار است به این همکاری موفق ادامه دهند.Halloween Kills اولین قسمت از دو دنباله جدید این مجموعه ترسناک است که اطلاعاتی از داستان و اتفاقات این فیلم ترسناک 2020 در دسترس نیست. در حال حاضر تنها تایید شده که لوری استرود قرار است بار دیگر با مایکل مایرز مواجه شود و بار دیگر با این دشمن قدیمی مبارزه کند. در فیلم Halloween Kills قرار است شاهد بازگشت شخصیت‌های قدیمی زیادی نیز باشیم که پیش از این در قسمت‌های گذشته با مایکل مایرز مواجه شده بودند. فیلم Halloween Ends دنباله دیگر فیلم هالووین است که این فیلم قرار است سال ۲۰۲۱ اکران شود و ظاهرا قرار است پایانی برای این مجموعه باشد و شاید در آینده شاهد ساخت ریبوت کامل دیگری از آن باشیم، اما چیزی که مشخص است مجموعه هالووین حداقل از نظر تجاری روزهای موفقی را سپری می‌کند و یونیورسال و بلوم‌هاوس به‌نظر می‌رسد که قرار است به این همکاری موفق ادامه دهند.The Eternalsکارگردان: کلوئی ژائوبازیگران: ریچارد مدن، آنجلینا جولی، جما چان، کمیل نانجیانی، سلما هایک، لورن ریدلوف، برایان تایری هنری، لیا مک‌هیو، دان لی، بری کیوگن و کیت هرینگتون، ، ، ، ،،، و تاریخ اکران: ۶ نوامبر ۲۰۲۰ (۱۶ آبان ۱۳۹۹)۶ نوامبر ۲۰۲۰ (۱۶ آبان ۱۳۹۹)پس از موفقیت فیلم نگهبانان کهکشان در سال ۲۰۱۴، مارول سرمایه‌گذاری بیشتری روی مجموعه‌ها و شخصیت‌های کمتر شناخته شده کرد و حال نوبت به اترنالز رسیده است که به‌نظر می‌رسد این گروه پتانسیل بسیار خوبی برای گسترش دنیای کهکشانی مارول دارد. فیلم The Eternals که یکی از پر ستاره‌ترین فیلم‌های دنیای سینمایی مارول نیز محسوب می‌شود،‌ دومین فیلم فاز چهارم است که به‌نظر می‌رسد اتفاقات آن قرار است در چندین بازه زمانی مختلف جریان داشته باشد. فیلم The Eternals داستان یک گروه ابرقهرمانی جدید در دنیای سینمایی مارول را دنبال می‌کند که از بیگانگان باستانی تشکیل شده که هزاران سال به‌طور مخفیانه در زمین زندگی کرده‌اند. به‌دنبال وقایع فیلم Avengers: Endgame، یک فاجعه غیر منتظره آن‌ها را مجبور می‌کند تا از سایه خارج و با دشمنان باستانی خود یعنی دویانت‌ها (The Deviants) مواجه شوند.پس از موفقیت فیلم نگهبانان کهکشان در سال ۲۰۱۴، مارول سرمایه‌گذاری بیشتری روی مجموعه‌ها و شخصیت‌های کمتر شناخته شده کرد و حال نوبت به اترنالز رسیده است که به‌نظر می‌رسد این گروه پتانسیل بسیار خوبی برای گسترش دنیای کهکشانی مارول دارد. فیلم The Eternals که یکی از پر ستاره‌ترین فیلم‌های دنیای سینمایی مارول نیز محسوب می‌شود،‌ دومین فیلم فاز چهارم است که به‌نظر می‌رسد اتفاقات آن قرار است در چندین بازه زمانی مختلف جریان داشته باشد. فیلم The Eternals داستان یک گروه ابرقهرمانی جدید در دنیای سینمایی مارول را دنبال می‌کند که از بیگانگان باستانی تشکیل شده که هزاران سال به‌طور مخفیانه در زمین زندگی کرده‌اند. به‌دنبال وقایع فیلم Avengers: Endgame، یک فاجعه غیر منتظره آن‌ها را مجبور می‌کند تا از سایه خارج و با دشمنان باستانی خود یعنی دویانت‌ها (The Deviants) مواجه شوند. قابل انتظار است که تمرکز بیشتر فیلم روی شخصیت‌هایی مثل سرسی و ایکاریس باشد، اما در این فیلم قرار است شاهد معرفی بلک نایت نیز باشیم که ممکن است پیش زمینه‌ای برای ساخت فیلم یا سریالی مستقل براساس شخصیت بلک نایت با کاپیتان بریتانیا را نیز ایجاد کند. مارول وعده داده که فیلم The Eternals قرار است اثری متفاوت در MCU باشد که تاکنون به جز چندین تصویر و ویدیو از پشت صحنه و تصاویر هنری، شاهد تصویر رسمی از فیلم نبوده‌ایم و هنوز در انتظار انتشار اولین تریلر فیلم هستیم که پیش از این یک نسخه کوتاه از آن در کمیک کان برزیل نمایش داده شده بود، اما این تیزر هرگز به‌صورت رسمی منتشر نشده است. قابل انتظار است که تمرکز بیشتر فیلم روی شخصیت‌هایی مثل سرسی و ایکاریس باشد، اما در این فیلم قرار است شاهد معرفی بلک نایت نیز باشیم که ممکن است پیش زمینه‌ای برای ساخت فیلم یا سریالی مستقل براساس شخصیت بلک نایت با کاپیتان بریتانیا را نیز ایجاد کند. مارول وعده داده که فیلم The Eternals قرار است اثری متفاوت در MCU باشد که تاکنون به جز چندین تصویر و ویدیو از پشت صحنه و تصاویر هنری، شاهد تصویر رسمی از فیلم نبوده‌ایم و هنوز در انتظار انتشار اولین تریلر فیلم هستیم که پیش از این یک نسخه کوتاه از آن در کمیک کان برزیل نمایش داده شده بود، اما این تیزر هرگز به‌صورت رسمی منتشر نشده است.کارگردان: آدام وینگاردبازیگران: میلی بابی براون، کایل چندلر، جانگ زئی، الکساندر اسکارشگرد، ایزا گونزالس، ربکا هال، دمیان بیچیر، دانای گوریرا، برایان تایری هنری و فرانسیس مک دورمند،،، ، ، ، ، تاریخ اکران: ۲۰ نوامبر ۲۰۲۰ (۳۰ آبان ۱۳۹۹)۲۰ نوامبر ۲۰۲۰ (۳۰ آبان ۱۳۹۹)دنیای سینمایی MonsterVerse با اکران فیلم Godzilla در سال ۲۰۱۴ آغاز به‌کار کرد و با اکران فیلم Kong: Skull Island در سال ۲۰۱۷ شاهد گسترش آن بودیم. سال ۲۰۱۹ فیلم Godzilla: King of the Monsters به‌روی پرده‌های سینما رفت، اما این فیلم نتوانست عملکرد خوبی در گیشه داشته باشد و همچنین نقدهای متوسطی را دریافت کرد که همین موضوع باعث شد تا از هم‌اکون این فیلم روی قسمت بعدی این دنیای سینمایی نیز تاثیر بگذارد. فیلم Godzilla vs Kong قرار است با چندین ماه تأخیر در پاییز سال ۲۰۲۰ اکران شود که درواقع دنباله مستقیمی برای فیلم King of the Monsters خواهد بود که در این قسمت شاهد رویارویی گودزیلا با کینگ کونگ خواهیم بود.دنیای سینمایی با اکران فیلم Godzilla در سال ۲۰۱۴ آغاز به‌کار کرد و با اکران فیلم Kong: Skull Island در سال ۲۰۱۷ شاهد گسترش آن بودیم. سال ۲۰۱۹ فیلم Godzilla: King of the Monsters به‌روی پرده‌های سینما رفت، اما این فیلم نتوانست عملکرد خوبی در گیشه داشته باشد و همچنین نقدهای متوسطی را دریافت کرد که همین موضوع باعث شد تا از هم‌اکون این فیلم روی قسمت بعدی این دنیای سینمایی نیز تاثیر بگذارد. فیلم Godzilla vs Kong قرار است با چندین ماه تأخیر در پاییز سال ۲۰۲۰ اکران شود که درواقع دنباله مستقیمی برای فیلم اطلاعاتی از داستان این فیلم منتشر نشده، اما تایید شده که کینگ کونگ نسبت به حضور اولش بسیار بزرگ‌تر شده که در تصویر کوتاهی که در کمیک کان برزیل منتشر شد نیز کاملا مشخص است. بااین‌حال،‌ در فیلم Godzilla vs Kong قرار است شاهد حضور تایتان‌های بیشتری باشیم که تاکنون نام تایتان دیگری در فیلم تایید نشده، اما می‌توان از پایان فیلم King of the Monsters حضور چند کایجو را پیش‌بینی کرد و حتی می‌توان انتظار داشت که شاهد بازگشت کینگ گیدورا نیز باشیم که این موضوع هنوز رسما تایید نشده است. در هر حال باید دید که پیروز فیلم Godzilla vs Kong کدام هیولا خواهد بود و همچنین این فیلم می‌تواند به ادامه بقا این مجموعه کمک کند یا پایانی برای آن است.فیلم کارگردان: کری فوکوناگابازیگران: دنیل کریگ، رامی ملک، لیا سدو، نائومی هریس، جفری رایت، رالف فاینز، بن ویشاو، روری کینیار، آنا د آرماس، لاشانا لینچ و کریستوفر والتس،، تاریخ اکران: ۲۵ نوامبر ۲۰۲۰ (۵ آذر ۱۳۹۹)فیلم Spectre چهارمین حضور دنیل کریگ در نقش جیمز باند بود که در سال ۲۰۱۵ به‌کارگردانی سم مندس اکران شد، اما نتیجه چیزی نبود که طرفداران مجموعه 007 و کسانی که فیلم Skyfall را ستایش می‌کردند، انتظار آن را داشتند و درنهایت و پس از اتفاقاتی که در پشت صحنه رخ داده بود، کریگ گفت که دیگر نقش جیمز باند را بازی نمی‌کند. از آن زمان تهیه‌کنندگان در تلاش بودند تا کریگ را از بازنشستگی در نقش 007 منصرف کنند و در ابتدا تصمیم داشتند برای دو فیلم قرارداد قرارداد امضا کنند و حتی شایعات زیادی مبنی بر جیمز باند بعدی نیز شنیده می‌شد. درنهایت کریگ قبول کرد که برای یک قسمت دیگر بازگردد، اما این پایان جنجال‌های فیلم نبود. مندس تصمیم گرفت تا بازنگردد و درنهایت دنی بویل کارگردان این قسمت شد. اما این پایان ماجرا نبود و بویل به‌دلیل اختلاف نظر پروژه را ترک کرد و کری فوکوناگا به‌عنوان کارگردان جدید فیلم معرفی شد تا سرانجام فیلم از بن‌بست خارج شود.فیلم No Time to Die داستان جیمز باندی را دنبال می‌کند که در حال لذت بردن از زندگی شخصی خود در جامائیکا است که در ادامه فلیکس لیتر از جیمز باند درخواست کمک می‌کند. او به باند ماموریتی می‌دهد که باید یک دانشمند دزدیده شده را نجات دهد که یک گروه تبهکار به‌رهبری شخصی به‌نام سافین با بازی رامی ملک، به‌دنبال ساخت یک سلاح بسیار خطرناک با فناوری بسیار پیشرفته هستند. فیلم No Time to Die قرار است آخرین حضور جیمز باند نسخه کریگ باشد که نمایش‌های فیلم وعده یک اثر با کیفیت را می‌دهند، اما گفته می‌شود که شخصیت لاشانا لینچ ممکن است به‌عنوان اسپین‌آف مجموعه ادامه پیدا کند و درواقع این فیلم زمینه ادامه این مجموعه بدون حضور جیمز باند را فراهم خواهد کرد. همچنین در آخرین اتفاق اکران قسمت جدید فیلم James Bond به‌خاطر شیوع ویروس کرونا تا ۷ ماه عقب افتاده است. داستان جیمز باندی را دنبال می‌کند که در حال لذت بردن از زندگی شخصی خود در جامائیکا است که در ادامه فلیکس لیتر از جیمز باند درخواست کمک می‌کند. او به باند ماموریتی می‌دهد که باید یک دانشمند دزدیده شده را نجات دهد که یک گروه تبهکار به‌رهبری شخصی به‌نام سافین با بازی رامی ملک، به‌دنبال ساخت یک سلاح بسیار خطرناک با فناوری بسیار پیشرفته هستند. فیلم No Time to Die قرار است آخرین حضور جیمز باند نسخه کریگ باشد که نمایش‌های فیلم وعده یک اثر با کیفیت را می‌دهند، اما گفته می‌شود که شخصیت لاشانا لینچ ممکن است به‌عنوان اسپین‌آف مجموعه ادامه پیدا کند و درواقع این فیلم زمینه ادامه این مجموعه بدون حضور جیمز باند را فراهم خواهد کرد. همچنین در آخرین اتفاق اکران قسمت جدید فیلم James Bond به‌خاطر شیوع ویروس کرونا تا ۷ ماه عقب افتاده است.کارگردان: پاول بریگز و دین ویلنزصداپیشگان: کسی استیل و آوکافیناتاریخ اکران: ۲۵ نوامبر ۲۰۲۰ (۵ آذر ۱۳۹۹)استودیوی انیمیشن‌سازی شرکت مانند پیکسار آخرین آثار استودیوی انیمیشن‌سازی شرکت والت دیزنی نیز دنباله‌ بودند و حال پس از ساخت و انتشار دو دنباله، دیزنی نیز بار دیگر به سراغ آثار اورجینال رفته است که در پشت آن ادل لیم، نویسنده‌ی فیلم Crazy Rich Asians حضور دارد. اتفاقات انیمیشن Raya and the Last Dragon در سرزمینی به‌نام کوماندرا جریان پیدا می‌کنند؛ دنیایی شامل پنج قبیله که همگی در سرزمینی زندگی می‌کنند که توسط اژدهایی خلق شده است که مدت‌ها از نابودی او می‌گذرد. این سرزمین آخرین هدیه‌ی اژدهایان به مردم ساکن در آن محسوب می‌شود و کوماندرا اکنون توسط یک نیروی شرور و تاریک مورد حمله گرفته است. این وسط هم رایا شخصی نیست جز یک جنگجوی تنها که در تلاش برای نجات خود و مردمانش است و تصمیم دارد هرطور که می‌شود آخرین اژدهای باقی‌مانده را پیدا کند. چون اعتقاد دارد این اژدها می‌تواند کوماندرا و ساکنین آن را نجات دهد. در حال حاضر به‌جز یک تصویر و اطلاعات اولیه، شاهد انتشار تصاویر یا اطلاعات بیشتری نبودیم. استودیوی انیمیشن‌سازی شرکت ، نویسنده‌ی Raya and the Last Dragon در سرزمینی به‌نام کوماندرا جریان پیدا می‌کنند؛ دنیایی شامل پنج قبیله که همگی در سرزمینی زندگی می‌کنند که توسط اژدهایی خلق شده است که مدت‌ها از نابودی او می‌گذرد. این سرزمین آخرین هدیه‌ی اژدهایان به مردم ساکن در آن محسوب می‌شود و کوماندرا اکنون توسط یک نیروی شرور و تاریک مورد حمله گرفته است. این وسط هم رایا شخصی نیست جز یک جنگجوی تنها که در تلاش برای نجات خود و مردمانش است و تصمیم دارد هرطور که می‌شود آخرین اژدهای باقی‌مانده را پیدا کند. چون اعتقاد دارد این اژدها می‌تواند کوماندرا و ساکنین آن را نجات دهد. در حال حاضر به‌جز یک تصویر و اطلاعات اولیه، شاهد انتشار تصاویر یا اطلاعات بیشتری نبودیم. کارگردان: دنی ویلنووبازیگران: تیموتی شالامی، ربکا فرگوسن، اسکار آیزاک، استلان اسکارشگورد، جاش برولین، خاویر باردم، زندیا، جیسون موموآ و دیو باتیستا،، ،، ، تاریخ اکران: ۱۸ دسامبر ۲۰۲۰ (۲۸ آذر ۱۳۹۹)از دنی ویلنوو به‌عنوان یکی از برجسته‌ترین کارگردان‌های دهه اخیر نام برده می‌شود که کارگردانی آثاری چون فیلم Prisoners، فیلم Sicario، فیلم Arrival و فیلم Blade Runner 2049 دیده می‌شود. اگرچه اولین تجربه بلاک‌باستری ویلنوو در گیشه موفق عمل نکرد، اما او شانس خود را قرار است دوباره در ریبوت فیلم Dune امتحان کند که فیلمی بسیار پر ستاره نیز است و پیش از این اقتباس ناموفقی از آن ساخته شده بود. فیلم Dune داستان اسطوره‌ای و احساسی پاول آترییدز در یک ماجراجویی قهرمانانه را دنبال می‌کند که او به‌عنوان یک مرد با آینده درخشان و با استعداد بالا به دنیای می‌آید که سرنوشتش فراتر از درک او است که باید به خطرناک‌ترین سیاره موجود در جهان سفر کند تا از آینده خانواده و مردمش اطمینان حاصل کند. فیلم Prisoners، ، و ریبوت فیلم Dune داستان اسطوره‌ای و احساسی پاول آترییدز در یک ماجراجویی قهرمانانه را دنبال می‌کند که او به‌عنوان یک مرد با آینده درخشان و با استعداد بالا به دنیای می‌آید که سرنوشتش فراتر از درک او است که باید به خطرناک‌ترین سیاره موجود در جهان سفر کند تا از آینده خانواده و مردمش اطمینان حاصل کند. همان‌طور که درگیری نیروهای بدخواه برای به انحصار در آوردن گرانبهاترین منابع جهان که می‌تواند بزرگ‌ترین پتانسیل‌های بشر را افشا کند، بسیار شدت گرفته، تنها کسانی می‌توانند از این مناقشات زنده بمانند که بتوانند ترس خود را شکست دهند و فاتح آن شوند. فیلم Dune قرار است دارای یک دنباله نیز باشد که در حال حاضر زمان شروع ساخت آن مشخص نیست و همچنین یک سریال تلویزیونی نیز براساس آن در دست ساخت است. از فیلم تل‌ماسه به‌عنوان ارباب حلقه‌های سال ۲۰۲۰ یا جنگ ستارگان با مخاطبان بزرگسال نیز یاد می‌شود که بسیاری امیدوار هستند تا به اثری موفق تبدیل شود.همان‌طور که درگیری نیروهای بدخواه برای به انحصار در آوردن گرانبهاترین منابع جهان که می‌تواند بزرگ‌ترین پتانسیل‌های بشر را افشا کند، بسیار شدت گرفته، تنها کسانی می‌توانند از این مناقشات زنده بمانند که بتوانند ترس خود را شکست دهند و فاتح آن شوند. فیلم Dune قرار است دارای یک دنباله نیز باشد که در حال حاضر زمان شروع ساخت آن مشخص نیست و همچنین یک سریال تلویزیونی نیز براساس آن در دست ساخت است. از فیلم تل‌ماسه به‌عنوان ارباب حلقه‌های سال ۲۰۲۰ یا جنگ ستارگان با مخاطبان بزرگسال نیز یاد می‌شود که بسیاری امیدوار هستند تا به اثری موفق تبدیل شود.کارگردان: استیون اسپیلبرگبازیگران: انسل الگورت، ریچل زیگلر، ریتا مورنو، کوری استول، برایان دارسی جیمز، آریانا دی‌باس، دیوید آلوارز، مایک فایست، آنا ایزابل و مدی زیگلرتاریخ اکران: ۱۸ دسامبر ۲۰۲۰ (۲۸ آذر ۱۳۹۹)فیلم West Side Story براساس یکی از نمایش‌های موزیکال لئونارد برنستاین که در سال ۱۹۶۱ منتشر شد، در دست ساخت است. پیش از این یک اقتباس سینمایی از این نمایش موزیکال در سال ۱۹۶۱ تولید و منتشر شده بود و حال استیون اسپیلبرگ وظیفه کارگردانی این فیلم موزیکال 2020 را بر عهده داشته که قرار است نسخه امروزی‌تری نیز برای آن باشد. اگرچه شاید دیدن اسپیلبرگ در یک فیلم موزیکال کمی عجیب به‌نظر برسد، اما تونی کوشنر، نویسنده فیلم Munich (مونیخ) و فیلم Lincoln (لینکلن)، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم داستان وست ساید را بر عهده داشته تا بسیاری به موفقیت دوباره این زوج در این اثر داشته باشند که نسبت به همکاری قبلی آن‌ها بسیار متفاوتر است. فیلم West Side Story قرار است یک داستان عاشقانه با نمایش اختلاف طبقاتی تا شرایط زندگی بین گروه‌ها و اقوام مختلف را نشان دهد که از همین‌رو بسیاری اعتقاد دارند که این فیلم سینمایی 2020 شانس بالایی برای حضور در فصل جوایز دارد و دیزنی و استودیوی قرن بیستم نیز امید زیادی به موفقیت این اثر در فصل جوایز دارند که صد البته مهم‌ترین فیلم دیزنی در فصل کریسمس نیز فیلم West Side Story است. همچنین شاید جالب است بدانید که اسپیلبرگ ریچل زیگلر، بازیگر نقش اصلی زن فیلم را پس از تماشای وی در هنگام خواندن آهنگ فیلم A Star is Born در یوتیوب انتخاب کرده بود. فیلم West Side Story براساس یکی از نمایش‌های موزیکال که در سال ۱۹۶۱ منتشر شد، در دست ساخت است. پیش از این یک اقتباس سینمایی از این نمایش موزیکال در سال ۱۹۶۱ تولید و منتشر شده بود و حال استیون اسپیلبرگ وظیفه کارگردانی این فیلم موزیکال 2020 را بر عهده داشته که قرار است نسخه امروزی‌تری نیز برای آن باشد. اگرچه شاید دیدن اسپیلبرگ در یک فیلم موزیکال کمی عجیب به‌نظر برسد، اما تونی کوشنر، نویسنده فیلم Munich (مونیخ) و فیلم Lincoln (لینکلن)، وظیفه نوشتن فیلمنامه فیلم داستان وست ساید را بر عهده داشته تا بسیاری به موفقیت دوباره این زوج در این اثر داشته باشند که نسبت به همکاری قبلی آن‌ها بسیار متفاوتر است. فیلم West Side Story قرار است یک داستان عاشقانه با نمایش اختلاف طبقاتی تا شرایط زندگی بین گروه‌ها و اقوام مختلف را نشان دهد که از همین‌رو بسیاری اعتقاد دارند که این فیلم سینمایی 2020 شانس بالایی برای حضور در فصل جوایز دارد و دیزنی و استودیوی قرن بیستم نیز امید زیادی به موفقیت این اثر در فصل جوایز دارند که صد البته مهم‌ترین فیلم دیزنی در فصل کریسمس نیز فیلم West Side Story است. همچنین شاید جالب است بدانید که اسپیلبرگ ریچل زیگلر، بازیگر نقش اصلی زن فیلم را پس از تماشای وی در هنگام خواندن آهنگ فیلم A Star is Born در یوتیوب انتخاب کرده بود. کارگردان: جوئل کرافوردصداپیشگان: نیکولاس کیج، اما استون، رایان رینولدز، کاترین کینر، کلارک دوک، کلوریس لیچمن، کت دنینگز، کلی مری ترن، لزلی من و پیتر دینکلیج، کلی مری ترن، لزلی من و پیتر دینکلیجتاریخ اکران: ۲۳ دسامبر ۲۰۲۰ (۳ دی ۱۳۹۹)The Croods 2 یکبار کاملا متوقف شده بودبا اینکه از زمان اکران انیمیشن The Croods در سال ۲۰۱۳ که با موفقیت زیادی نیز در گیشه و در نزد منتقدان همراه بود، شاهد تایید ساخت دنباله این انیمیشن بودیم، اما انیمیشن The Croods 2 مسیر عجیب و سختی را طی کرده است. در ابتدا اکران این انیمیشن تا سال ۲۰۱۸ عقب افتاد و سپس ساخت آن متوقف شد. بااین‌حال، یونیورسال و دریم‌ورکس تصمیم گرفتند تا شانس دوباره‌ای را به این اثر دهند و حال پس از این مسیر قرار است در تعطیلات سال ۲۰۲۰ شاهد اکران این انیمیشن باشیم. اگرچه انیمیشن The Croods 2 تنها انیمیشن دریم‌ورکس در سال ۲۰۲۰ نیست و پیش از آن انیمیشن Trolls World Tour اکران خواهد شد، اما دنباله انیمیشن The Croods مهم‌ترین و کار اصلی آن‌ها در سال ۲۰۲۰ است که به موفقیت آن نیاز دارند؛ به‌خصوص اینکه دنباله‌های انیمیشن‌های دریم‌ورکس از کیفیت خیلی قابل قبولی برخودار نیستند و موارد موفق کمی تاکنون داشته است. اطلاعاتی از داستان و اتفاقات این انیمیشن در دسترس نیست و تنها می‌دانیم که شخصیت‌های جدیدی قرار است اضافه شوند.The Croods در سال ۲۰۱۳ که با موفقیت زیادی نیز در گیشه و در نزد منتقدان همراه بود، شاهد تایید ساخت دنباله این انیمیشن بودیم، اما انیمیشن The Croods 2 مسیر عجیب و سختی را طی کرده است. در ابتدا اکران این انیمیشن تا سال ۲۰۱۸ عقب افتاد و سپس ساخت آن متوقف شد. بااین‌حال، یونیورسال و دریم‌ورکس تصمیم گرفتند تا شانس دوباره‌ای را به این اثر دهند و حال پس از این مسیر قرار است در تعطیلات سال ۲۰۲۰ شاهد اکران این انیمیشن باشیم. اگرچه انیمیشن The Croods 2 تنها انیمیشن دریم‌ورکس در سال ۲۰۲۰ نیست و پیش از آن انیمیشن Trolls World Tour اکران خواهد شد، اما دنباله انیمیشن The Croods مهم‌ترین و کار اصلی آن‌ها در سال ۲۰۲۰ است که به موفقیت آن نیاز دارند؛ به‌خصوص اینکه دنباله‌های انیمیشن‌های دریم‌ورکس از کیفیت خیلی قابل قبولی برخودار نیستند و موارد موفق کمی تاکنون داشته است. اطلاعاتی از داستان و اتفاقات این انیمیشن در دسترس نیست و تنها می‌دانیم که شخصیت‌های جدیدی قرار است اضافه شوند.کارگردان: تیم استوریبازیگران: کلویی گریس مورتس، مایکل پنیا، کالین جست، کن جیونگ، پالاوی شاردا و راب دلینی ، کالین جست، کن جیونگ، پالاوی شاردا و راب دلینیتاریخ اکران: ۲۳ دسامبر ۲۰۲۰ (۳ دی ۱۳۹۹)ساخت یک فیلم لایو اکشن شاید آخرین چیزی باشد که طرفداران تام و جری انتظار آن را داشته و حتی منتظر آن باشند، اما در هر حال برادران وارنر فیلم Tom and Jerry را تولید کرده است تا یک اثر خانوادگی و سرگرم کننده را در تعطیلات سال ۲۰۲۰ ارائه دهد. این فیلم با ترکیبی از تصاویر لایو اکشن/انیمیشن تولید شده که در آن تام و جری مانند انیمیشن اصلی قرار نیست حرف بزنند و درواقع صامت یا بدون دیالوگ هستند، اما در مقابل قرار است با شخصیت‌های انسانی متعددی نیز ملاقات کنیم. فیلم Tom and Jerry داستان کایلا، کارمند جدید یک هتل مجلل را دنبال می‌کند که جری تهدید کرده که عروسی‌ای را که قرار است در این هتل برگزار شود، خراب می‌کند. او برای خلاص شدن از جری، یک گربه شکست خورده و آواره در کوچه به نام تام را استخدام می‌کند که جری در ادامه ثابت خواهد کرد که شکست دادن او به همین سادگی نیست و همه چیز قرار نیست طبق برنامه پیش برود. با‌این‌حال، رئیس کایلا که شخصیت شرور و منفی اصلی فیلم خواهد بود، وارد می‌شود که ظاهرا در نظر دارد تا تام و جری را از بین ببرد و حال این دو برای سرنگونی او باید با یکدیگر متحد شوند. بااین‌حال، سابقه تیم استوری حداقل چندان امیدوار کننده نیست، اما برای قضاوت در مورد فیلم Tom and Jerry هنوز بسیار زود است.فیلم Tom and Jerry داستان کایلا، کارمند جدید یک هتل مجلل را دنبال می‌کند که جری تهدید کرده که عروسی‌ای را که قرار است در این هتل برگزار شود، خراب می‌کند. او برای خلاص شدن از جری، یک گربه شکست خورده و آواره در کوچه به نام تام را استخدام می‌کند که جری در ادامه ثابت خواهد کرد که شکست دادن او به همین سادگی نیست و همه چیز قرار نیست طبق برنامه پیش برود. با‌این‌حال، رئیس کایلا که شخصیت شرور و منفی اصلی فیلم خواهد بود، وارد می‌شود که ظاهرا در نظر دارد تا تام و جری را از بین ببرد و حال این دو برای سرنگونی او باید با یکدیگر متحد شوند. بااین‌حال، سابقه تیم استوری حداقل چندان امیدوار کننده نیست، اما برای قضاوت در مورد فیلم Tom and Jerry هنوز بسیار زود است.کارگردان: پل گرینگرسپل گرینگرسبازیگران: تام هنکس، هنکس، هلنا زنگل، توماس فرانسیس و میر وینینگهمتاریخ اکران: ۲۵ دسامبر ۲۰۲۰ (۵ دی ۱۳۹۹)۲۵ دسامبر ۲۰۲۰ (۵ دی ۱۳۹۹)پل گرینگرس شاید بیشتر برای کارگردانی مجموعه فیلم Jason Bourne شناخته شود، اما اگر کارهای او را دنبال کرده باشید، قطعا فیلم Captain Phillips را دیده‌اید یا حداقل صحبت‌ها در مورد آن را شنیده‌اید. پس از همکاری موفق در فیلم کاپیتان فیلیپس، حال گرینگرس بار دیگر قرار است در فیلم News of the World با تام هنکس همکاری کند؛ همکاری که کمی با حاشیه نیز همراه بوده است. فیلم اخبار جهان در ابتدا قرار بود توسط فاکس قرن بیستم و والت دیزنی تولید و منتشر شود، اما تعطیلی فاکس 2000 و رابطه دوستی گرینگرس و رئیس این استودیو، باعث شد تا گرینگرس پروژه ساخت این فیلم سینمایی 2020 را به یونیورسال انتقال دهد. اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به‌نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید.پل گرینگرس شاید بیشتر برای کارگردانی مجموعه فیلم Jason Bourne شناخته شود، اما اگر کارهای او را دنبال کرده باشید، قطعا فیلم Captain Phillips را دیده‌اید یا حداقل صحبت‌ها در مورد آن را شنیده‌اید. پس از همکاری موفق در فیلم کاپیتان فیلیپس، حال گرینگرس بار دیگر قرار است در فیلم News of the World با تام هنکس همکاری کند؛ همکاری که کمی با حاشیه نیز همراه بوده است. فیلم اخبار جهان در ابتدا قرار بود توسط فاکس قرن بیستم و والت دیزنی تولید و منتشر شود، اما تعطیلی فاکس 2000 و رابطه دوستی گرینگرس و رئیس این استودیو، باعث شد تا گرینگرس پروژه ساخت این فیلم سینمایی 2020 را به یونیورسال انتقال دهد. اتفاقات فیلم News of the World در روزهای پس از جنگ داخلی آمریکا جریان دارد؛ این فیلم قرار است داستان یک گوینده خبر به‌نام کید را دنبال کند که همسر خود را از دست داده و به تگزاس سفر می‌کند تا اخبار جهان را به مردم محلی بگوید.کید در ادامه برای کمک به یک دختر یتیم که والدینش توسط بومیان آمریکا کشته شده‌اند، استخدام می‌شود تا او این دختر را به آخرین بستگان باقی مانده‌اش که در سن آنتونیو زندگی می‌کنند، برساند. آن‌ها این ماجراجویی را باید از سرزمین‌های خطرناک انجام دهند و در طول آن یک پیوند نزدیک بین آن‌ها شکل می‌گیرد که باعث می‌شود تا جدایی از این دختر برای کید سخت شود و او تصمیم بگیرد که به این دختر بگوید که آخرین بستگانش تمایلی به قبول او ندارند و او به‌دنبال اجرا کردن این برنامه پلیدانه است.کید در ادامه برای کمک به یک دختر یتیم که والدینش توسط بومیان آمریکا کشته شده‌اند، استخدام می‌شود تا او این دختر را به آخرین بستگان باقی مانده‌اش که در سن آنتونیو زندگی می‌کنند، برساند. آن‌ها این ماجراجویی را باید از سرزمین‌های خطرناک انجام دهند و در طول آن یک پیوند نزدیک بین آن‌ها شکل می‌گیرد که باعث می‌شود تا جدایی از این دختر برای کید سخت شود و او تصمیم بگیرد که به این دختر بگوید که آخرین بستگانش تمایلی به قبول او ندارند و او به‌دنبال اجرا کردن این برنامه پلیدانه است.کارگردان: ریدلی اسکاتبازیگران: آدام درایور، بن افلک، مت دیمون، جودی کومر، هریت والتر، ناتانیل پارکر و سم هزلدینتاریخ اکران: ۲۵ دسامبر ۲۰۲۰ (۵ دی ۱۳۹۹)پس از فیلم All the Money in the World قرار بود ریدلی اسکات بار دیگر به سراغ مجموعه Alien برود، اما این اتفاق رخ نداد تا وی وظیفه کارگردانی فیلم دیگری را بر عهده بگیرد. فیلم The Last Duel جدیدترین فیلم ریدلی اسکات است که در آن شاهد حضور بازیگران و ستارگان زیادی مثل آدام درایور، بن افلک، مت دیمون و جودی کومر هستیم که دیزنی و استودیوی قرن بیستم حساب ویژه‌ای روی این فیلم سینمایی 2020 در فصل جوایز باز کرده‌اند و امید زیادی به موفقیت آن دارند. اکران محدود این فیلم قرار است از تاریخ ۵ دی آغاز شود و اکران گسترده فیلم نیز برای ۸ ژانویه ۲۰۲۱ (۱۹ دی ۱۳۹۹) در نظر گرفته شده است. این فیلم براساس رمان The Last Duel: A True Story of Trial by Combat in Medieval France اثر اریک یاگر در دست ساخت است. اتفاقات The Last Duel در فرانسه قرن چهاردهم میلادی جریان خواهد داشت و یک داستان انتقامی را دنبال می‌کند و تمرکز آن روی دو شوالیه است. این فیلم داستان شوالیه‌ای را دنبال می‌کند که از جنگ برگشته و متوجه بی‌حرمتی شوالیه دیگر به همسرش می‌شود. با درخواست شوالیه اول از پادشاه فرانسه،مبارزه‌ای برای اجرای عدالت ترتیب داده می‌شود که اگر شوالیه اول پیروز شود، شوالیه دوم به کام مرگ فرستاده و مجازات خواهد شد، اما اگر شوالیه دوم پیروز شود، ادعای زن برای بی‌حرمتی رد خواهد شد و در ادامه او در معرض خطر سوزاندن قرار می‌گیرد. جدیدترین فیلم ریدلی اسکات است که در آن شاهد حضور بازیگران و ستارگان زیادی مثل آدام درایور، بن افلک، مت دیمون و جودی کومر هستیم که دیزنی و استودیوی قرن بیستم حساب ویژه‌ای روی این فیلم سینمایی 2020 در فصل جوایز باز کرده‌اند و امید زیادی به موفقیت آن دارند. اکران محدود این فیلم قرار است از تاریخ ۵ دی آغاز شود و اکران گسترده فیلم نیز برای ۸ ژانویه ۲۰۲۱ (۱۹ دی ۱۳۹۹) در نظر گرفته شده است. این فیلم براساس رمان The Last Duel: A True Story of Trial by Combat in Medieval France اثر اریک یاگر در دست ساخت است. اتفاقات The Last Duel در فرانسه قرن چهاردهم میلادی جریان خواهد داشت و یک داستان انتقامی را دنبال می‌کند و تمرکز آن روی دو شوالیه است. این فیلم داستان شوالیه‌ای را دنبال می‌کند که از جنگ برگشته و متوجه بی‌حرمتی شوالیه دیگر به همسرش می‌شود. با درخواست شوالیه اول از پادشاه فرانسه،مبارزه‌ای برای اجرای عدالت ترتیب داده می‌شود که اگر شوالیه اول پیروز شود، شوالیه دوم به کام مرگ فرستاده و مجازات خواهد شد، اما اگر شوالیه دوم پیروز شود، ادعای زن برای بی‌حرمتی رد خواهد شد و در ادامه او در معرض خطر سوزاندن قرار می‌گیرد.کارگردان: سوفیا کوپولابازیگران: رشیدا جونز، بیل مری، مارلون وینز، جسیکا هنویک، جنی سلیت و باربارا بین،تاریخ اکران: اعلام نشدهسوفیا کوپولا شاید بیشتر به‌عنوان دختر فرانسیس فورد کوپولا شناخته شود و شاید هنوز فاصله زیادی تا سطح پدر خود داشته باشد، اما طی این سال و با کارگردانی آثاری چون فیلم Lost in Translation و فیلم The Beguiled توانسته تا حد زیادی از زیر سایه پدر خود خارج شود. حال کوپولا در تجربه جدید فیلم On the Rocks را کارگردانی کرده که با همکاری مشترک A24 و Apple TV Plus تولید شده تا این سرویس نوپا نیز سهمی از بازار سینمای مستقل و فیلم‌هایی که شانس حضور در فصل جوایز دارند، را داشته باشد و به نحوی با آمازون و نتفلیکس رقابت کند. این فیلم سینمایی 2020 قرار است سه ماه توسط A24 در سینماها نمایش داده شود و سپس به‌صورت اختصاصی از سرویس استریم اپل در دسترس قرار بگیرد. فیلم On the Rocks داستان مادر جوانی را دنبال می‌کند که در یک ماجراجویی در نیویورک در حال ارتباط دوباره و مجدد با پدر خود است. در این فیلم کوپولا بار دیگر با بیل مری همکاری کرده و همچنین رشیدا جونز را نیز در فهرست بازیگران خود دارد.کارگردان: چارلی کافمنبازیگران: جسی باکلی،‌ جسی پلمونس، تونی کولت و دیوید تیولیسجسی پلمونس، تونی کولت و دیوید تیولیستاریخ اکران: اعلام نشدهچارلی کافمن فیلمساز شاید خیلی پر کاری نباشد، اما او برای کارهایی چون فیلم Synecdoche, New York و انیمیشن Anomalisa توانست تحسین‌های زیادی را دریافت کند و حال با فیلم I’m Thinking of Ending Things بازگشته است که این فیلم قرار است از نتفلیکس منتشر شود. در ابتدا بری لارسون قرار بود در این فیلم نقش آفرینی کند، اما درنهایت به علت تداخل با برنامه‌هایش تصمیم به جدایی گرفت و جسی باکلی که خیلی سریع در حال رشد و پیشرفت است، جانشین وی شد. فیلم I’m Thinking of Ending Things براساس رمانی به همین نام اثر ایان رید در دست ساخت است. جیک و نامزدش یک سفر به یک مزرعه دور افتاده را برای دیدن والدین جیک آغاز می‌کنند. پس از اینکه جیک از مسیر این سفر منحرف می‌شود و در ادامه شخصیت لارسون را در یک جای متروکه ترک می‌کند، شاهد تنش‌های روانشناختی و ترس و وحشت هستیم. باتوجه‌به کارنامه کافمن درمی‌یابیم که موضوع این فیلم به فیلم‌های او مثل فیلم Adaptation که فیلمنامه آن را نوشته و انیمیشن Anomalisa (انومالیسا) که وظیفه کارگردانی و نوشتن فیلمنامه آن را بر عهده داشته، شباهت دارد و همین موضوع باعث جذابت‌تر شدن این پروژه شده است.فیلم I’m Thinking of Ending Things براساس رمانی به همین نام اثر در دست ساخت است. جیک و نامزدش یک سفر به یک مزرعه دور افتاده را برای دیدن والدین جیک آغاز می‌کنند. پس از اینکه جیک از مسیر این سفر منحرف می‌شود و در ادامه شخصیت لارسون را در یک جای متروکه ترک می‌کند، شاهد تنش‌های روانشناختی و ترس و وحشت هستیم. باتوجه‌به کارنامه کافمن درمی‌یابیم که موضوع این فیلم به فیلم‌های او مثل فیلم Adaptation که فیلمنامه آن را نوشته و انیمیشن Anomalisa (انومالیسا) که وظیفه کارگردانی و نوشتن فیلمنامه آن را بر عهده داشته، شباهت دارد و همین موضوع باعث جذابت‌تر شدن این پروژه شده است.کارگردان: دیوید فینچربازیگران: گری اولدمن، آماندا سایفرد، لیلی کالینز، تام برک، چارلز دنس و تاپنس میدلتونگری اولدمن، آماندا سایفرد، لیلی کالینز، تام برک، چارلز دنس و تاپنس میدلتونتاریخ اکران: اعلام نشدهدیوید فینچر طی سال‌های گذشته همکاری گسترده‌ای با شبکه نتفلیکس داشته و سریال House of Cards، سریال Mindhunter و سریال Love, Death and Robots با این غول استریم همکاری کرده بود. حال فینچر فیلم جدیدش را با شبکه Netflix تولید کرده که اولین فیلم او از زمان اکران فیلم Gone Girl در سال ۲۰۱۴ بوده است. جزئیات زیادی از داستان و اتفاقات فیلم Mank در دسترس نیست، اما منابع نزدیک به پروژه می‌گویند که فیلم Mank به روند توسعه پر سروصدای فیلمنامه فیلم Citizen Kane خواهد پرداخت که توسط اورسن ولز و منکیویچ نوشته شد و درنهایت فیلم همشهری کین تنها در بخش بهترین فیلمنامه اورجینال موفق شد جایزه اسکار دریافت کند. همچنین این فیلم به‌صورت سیاه و سفید فیلم‌برداری شده است. فیلم Mank براساس آخرین فیلمنامه جک فینچر، پدر دیوید فینچر، در دست ساخت است که این نویسنده در سال ۲۰۰۳ دار فانی را وداع گفت و این فیلم درواقع می‌تواند یک اثر شخصی برای فینچر نیز باشد که قرار است پس از نزدیک به ۶ سال بازگردد و به همین منظور بسیار شانس بالایی را برای فینچر قائل شده‌اند و اعتقاد دارند که فیلم Mank ممکن است هدف بزرگ نتفلیکس برای فصل جوایز باشد. طی سال‌های گذشته همکاری گسترده‌ای با شبکه شبکه فیلم Gone Girl در سال ۲۰۱۴جزئیات زیادی از داستان و اتفاقات فیلم Mank در دسترس نیست، اما منابع نزدیک به پروژه می‌گویند که فیلم Mank به روند توسعه پر سروصدای فیلمنامه فیلم Citizen Kane خواهد پرداخت که توسط و منکیویچ نوشته شد و درنهایت فیلم همشهری کین تنها در بخش بهترین فیلمنامه اورجینال موفق شد جایزه اسکار دریافت کند. همچنین این فیلم به‌صورت سیاه و سفید فیلم‌برداری شده است. فیلم Mank براساس آخرین فیلمنامه جک فینچر، پدر دیوید فینچر، در دست ساخت است که این نویسنده در سال ۲۰۰۳ دار فانی را وداع گفت و این فیلم درواقع می‌تواند یک اثر شخصی برای فینچر نیز باشد که قرار است پس از نزدیک به ۶ سال بازگردد و به همین منظور بسیار شانس بالایی را برای فینچر قائل شده‌اند و اعتقاد دارند که فیلم Mank ممکن است هدف بزرگ نتفلیکس برای فصل جوایز باشد.Hillbilly Elegyکارگردان: ران هاواردبازیگران: ایمی آدامز، گلن کلوز، گابریل باسو، هیلی بنت، فریدا پینتو و بو هاپکینزتاریخ اکران: اعلام نشدهشاید کارنامه ران هاوارد در سال‌های گذشته بسیار بالا و پایین داشته و از کارهای تحسین شده‌ای چون فیلم A Beautiful Mind، فیلم Frost/Nixon و فیلم Rush تا آثار متوسطی چون فیلم In the Heart of the Sea دیده می‌شود، اما آثار او همواره مورد توجه بسیاری بوده و حال در همکاری با نتفلیکس فیلم Hillbilly Elegy را کارگردانی کرده است. در این فیلم شاهد نقش‌آفرینی ایمی آدامز هستیم که بسیاری شانس زیادی را برای آدامز برای حضور در فصل جوایز قائل شده‌اند و شاید او امیدوار است که سرانجام در سال ۲۰۲۰ طلسم اسکار نگرفتنش نیز خاتمه پیدا کند. این فیلم اقتباسی از رمانی به همین نام اثر جی دی ونس است. طبق رمان ونس، رمان Hillbilly Elegy به جستجوی نسخه به روز شده رویای آمریکایی خواهد پرداخت و داستان سه نسل از خانواده آپالاش (Appalachian) از زبان جوان‌ترین عضو خانواده گفته خواهد شد که در دانشگاه ییل دانشجوی حقوق است و در ادامه مجبور می‌شود تا به زادگاهش بازگردد.اقتباسی از رمانی به همین نام اثر جی دی ونس است. طبق رمان ونس، رمان Hillbilly Elegy به جستجوی نسخه به روز شده رویای آمریکایی خواهد پرداخت و داستان سه نسل از خانواده آپالاش (Appalachian) از زبان جوان‌ترین عضو خانواده گفته خواهد شد که در دانشگاه ییل دانشجوی حقوق است و در ادامه مجبور می‌شود تا به زادگاهش بازگردد.با وجود همه‌گیری ویروس کرونا و تعطیلی سینماها، در طول سال ۲۰۲۰ شاهد نمایش فیلم‌های خوبی مثل فیلم Tenet، فیلم The Invisible Man و انیمیشن Onward بودیم. لیست کامل را در زومجی از دست ندهید.مهمترین فیلم های سال 2020 که اکران آن‌ها تا سال 2021 عقب افتاده، چه بوده است؟با توجه به تعطیلی سینماها، بسیاری از استودیوهای فیلمسازی تصمیم به عقب انتخاب اکران فیلم‌های خود گرفته که از جمله مهمترین آن می‌توان به فیلم سریع و خشن 9، فیلم Venom 2 و انیمیشن Minions: The Rise of Gru اشاره کرد.اگرچه هنوز ویروس کرونا هنوز بخش زیادی از سینماها را بسته نگه داشته، اما در اواخر سال جاری میلادی قرار است شاهد اکران آثار مورد انتظار مثل فیلم Wonder Woman 1984، فیلم Black Widow، فیلم No Time to Die، انیمیشن Soul و فیلم Dune باشیم.دیدگاه شما در رابطه با فیلم های سینمایی 2020 اشاره شده در مقاله چیست؟ به نظر شما کدام یک از این فیلم ها می‌توانند در پایان سال ۲۰۲۰ لقب بهترین فیلم های 2020 را از آن خود کنند؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ After graduating from the University and receiving a degree in English with a creative writing emphasis, he combined his love for gaming and writing by pursuing a career in game journalism. His obsession with video games is linked to his earliest childhood memory. Games have always been a major part of his entertainment diet 931فعالیت ها896مطالب0ذخیره شده‌ها35دیدگاه‌ها 108 108 168 168 12 12 81 81 40 40 132 132@miladmalekشما دیگه یه رترو گیمر از جان گذشته محسوب میشی :)در: فیلم‌ها و سریال‌ تلویزیونی جدیدی در ارتباط با مجموعه Power Rangers در دست ساخت است 12 12 19 19 14 14تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فوکوس، برنامه ویدیویی از زومجی است که به دوبله فارسی مستندها و پشت صحنه بازی های معروف مانند God of War و فیفا می‌پردازد.در دوازدهمین قسمت از برنامه فوکوس به سراغ سازندگان مجموعه آنچارتد رفته‌ایم، تا از زبان آنها مروری بر سیر تکامل این مجموعه دوست‌داشتنی داشته باشیم.در یازدهمین قسمت فوکوس به سراغ بازی The Legend of Zelda: Breath of the Wild رفته‌ایم تا از زبان بازیسازان از چالش‌های خلق دنیای شگفت‌انگیز این بازی بشنویم.در دهمین قسمت فوکوس به مناسبت عرضه بازی The Crew 2، پای صحبت بازیسازانی از استودیوی آیوری تاور می‌نشینیم تا هرچه بیشتر با روند ساخت این بازی رقابتی آشنا شویم.در نهمین قسمت از برنامه فوکوس، با استودیو اسلج‌همر گیمز همراه شده‌ایم تا نگاهی دقیق‌تر به روند ساخت بازی Call of Duty: WWII و جنگ جهانی دوم داشته باشیم.در هشتمین قسمت فوکوس با بازیسازانی از استودیوی دونت‌ناد همراه شده‌ایم تا هرچه بیشتر با مراحل ساخت جدیدترین خون‌آشام صنعت بازی در Vampyr آشنا شویم.در این قسمت از برنامه فوکوس از زبان سازندگان در رابطه با آپدیت جدید بازی Rainbow Six Siege یعنی Operation Para Bellum می‌شنویم و نگاهی به طراحی نقشه ویلا خواهیم داشت.در جدیدترین قسمت از برنامه‌ی اختصاصی زومجی برای نگاه انداختن به پشت صحنه‌ی ساخت بازی‌ها یعنی فوکوس، به سراغ سازندگان Assassin's Creed: Origins و چگونگی خلق مصر در این بازی می‌رویم.در این قسمت از برنامه فوکوس پای صحبت سازندگان بازی Cuphead می‌نشینیم تا هرچه بیشتر با روند ساخت این بازی زیبا آشنا شویم.در چهارمین قسمت فوکوس، با بازیسازان برجسته استودیوی کوانتیک دریم همراه می‌شویم تا بیشتر با اندرویدهای بازی Detroit: Become Human و نحوه خلق این اثر آشنا شویم.در سومین قسمت فوکوس، به پشت پرده برگزاری مسابقات حرفه‌ای فیفا 2017 می‌رویم تا با چالش‌ها و دغدغه‌های گیمرهای حرفه‌ای در این رقابت‌ها آشنا شویم.در دومین قسمت فوکوس، بخش ویدیویی جدید زومجی، پای صحبت سازندگان بازی Horizon Zero Dawn، ساخته استودیوی گوریلا گیمز نشسته‌ایم تا از پیچ‌وخم ساخت این بازی زیبا خبردار شویم.فوکوس، نام بخش ویدیویی جدید زومجی است؛ جایی که هر هفته شنبه‌ها ساعت ۲۱ شما را با دوبله فارسی به دنیای هیجان‌انگیز پشت صحنه ساخت بازی‌ها و هر چیز دیگری درباره آن‌ها می‌برد؛ اولین قسمت؛ خدای جنگ!تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ آرمین انکشافی // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۵:۰۹ .P.T شاید با روش‌های دیگری روی کنسول پلی استیشن 5 اجرا شود .P.T شاید با روش‌های دیگری روی کنسول پلی استیشن 5 اجرا شود باتوجه‌به اینکه کونامی کارساز بودن روش قدیمی انتقال بین کنسولی .P.T را روی پلی استیشن 5 تایید یا تکذیب نمی‌کند، شاید روش‌های دیگری برای تجربه این بازی روی PS5 وجود داشته باشد.کنسول پلی استیشن 5 قرار است به‌زودی، در ماه میلادی بعد عرضه شود و احتمالا طرفدارانی هستند که تمایل دارند یکی از ترسناک‌ترین دموهای تاریخ ویدیوگیم یعنی .P.T را دوباره و روی کنسول نسل بعد سونی اجرا و تجربه کنند. متاسفانه به‌تازگی خبری منتشر شده بود مبنی براینکه دموی قابل بازی .P.T که قرار بود نسخه‌ی کامل آن توسط هیدئو کوجیما ساخته و به‌نام Silent Hills منتشر شود، دیگر قابل دانلود مجدد روی کنسول پلی استیشن 5 نیست.این خبر توسط هیچ منبع دیگری غیر از شرکت Konami تایید نشده است. بااین‌حال، این موضوع نمی‌تواند این احتمال را رد کند که شاید راه‌هایی وجود داشته باشند تا طرفداران این دموی کوتاه و به‌شدت ترسناک بتوانند آن را روی کنسول نسل بعد سونی بازی کنند و لذت ببرند.کونامی قبلا به وب‌سایت گیمزرادار گفته بود که اگر کسی هنوز یک نسخه‌ای از بازی .P.T را روی کنسول پلی استیشن 4 خود دارد، دیگر قادر نخواهد بود آن‌ را روی کنسول پلی استیشن 5 نیز مجددا دانلود کند. این موضوع به این دلیل است که دموی .P.T مدت‌ها است دیگر روی فروشگاه پلی استیشن برای دانلود وجود ندارد. .P.T که یک غافلگیری بسیار بزرگ و خوشایند برای طرفداران مجموعه‌ی سایلنت هیل و هیدئو کوجیما به‌شمار می‌رفت، قرار بود به‌نوعی نقش یک تیزر معرفی برای بازی کنسل‌شده‌ی Silent Hills را ایفا کند. بعد از اینکه ساخت چنین بازی‌ای به‌کلی منتفی شد، این دموی محبوب نیز در سال ۲۰۱۵ از فروشگاه پلی استیشن حذف شد.حالا کونامی کمی راجع‌به‌گفته‌ی قبلی خود شفاف‌سازی کرده و به وب‌‌سایت IGN گفته که آن‌ها نمی‌توانند این موضوع را «تایید یا تکذیب» کنند که آیا روش‌های دیگری برای انتقال این بازی به کنسول پلی استیشن 5 جواب خواهند داد یا خیر. درهرحال، این موضوع ثابت شده است که بازیکنان در این سال‌ها معمولا برای انتقال این دمو از روی کنسول پلی استیشن 4 به کنسول شخص دیگری از روش انتقال داده‌ی بازی استفاده می‌کرده‌اند. کونامی درباره‌ی تایید عملی بودن این روش برای انتقال به پلی استیشن 5 کمی جانب احتیاط را نگه داشته است؛ گرچه غیرممکن بودن این شیوه را هم به‌کلی رد نکرده است.تا جایی که می‎دانیم، .P.T جزوی از یک پروژه‌‌ای بزرگ‌تر بوده که با رفتن هیدئو کوجیما، کارگردان آن از شرکت کونامی، آن هم کنسل شده است. به‌همین‌خاطر، احتمالا توسعه‌دهندگان سابق بازی در کونامی خیلی علاقه‌ای به تلاش برای حفظ این بازی به‌عنوان یک پروژه‌ی تاریخ‌مصرف‌گذشته و یاد‌آور جنجال‌های خروج کوجیما از این شرکت ندارند. درهرصورت، سونی هم باید درباره‌ی این موارد نظر خود را اعلام کند تا بتوان دید کامل‌تری از این موضوع پیدا کرد. درحال‌حاضر که دموی .P.T در فهرست بازی‌های Backward Compatible کنسول پلی استیشن 5 جایی ندارد. از طرف دیگر، به‌نظر می‌رسد کونامی برای دور نگه داشتن این دمو از دسترس کاربران تلاشی مضاعف می‌کند. درنتیجه، خیلی بعید است که .P.T دوباره به‌طور رسمی برای کنسول پلی استیشن 5 دردسترس قرار گیرد و طرفداران جدید آن بتوانند از بازی لذت ببرند و وقت زیادی صرف کند‌و‌کاو در آن کنند، همان‌طور که طرفداران قدیمی ۶ سال پیش این کار را کردند. درنهایت، فعلا کاری غیر از نشستن و آرزو کردن برای اینکه شاید بازی Silent Hills دوباره توسط هیدئو کوجیما ساخته شود، از دست طرفداران برنمی‌آید.نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ آیا اگر راهی برای انتقال بازی .P.T به پلی استیشن 5 پیدا شود، شما تمایل به تجربه‌ی آن روی کنسول نسل بعدی سونی دارید؟ لطفا نظرات خود را با ما درمیان بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فرشید معتمد چهار شنبه, ۱۳ فروردین ۹۹ ساعت ۱۷:۰۱ آخرین نسخه از سری بازی‌‌های DOOM جان‌سخت‌تر و چالشی‌تر از گذشته بازگشته است. با بررسی راندمانِ DOOM Eternal نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.DOOM Eternal یک بازیِ تیراندازی اول شخص و پنجمین نسخه از این سری است که توسط id Software ساخته شده و شرکت Bethesda هم آن را منتشر کرده است. این بازی دنباله‌ای مستقیم از DOOM قبلی در سالِ ۲۰۱۶ است که در ۲۰ مارسِ ۲۰۲۰ میلادی مصادف با اولِ فروردینِ ۱۳۹۹ برای کنسول‌های مایکروسافت و سونی و همین‌طور پی‌سی رسما عرضه شد. ۲۰۱۶ بازیکن در نقشِ یک جنگجوی باستانی به نامِ Doom Slayer یا کسی که طرفدارانِ بازی آن را Doomguy خطاب می‌کنند، با نیروهای جهنمی مبارزه می‌کند. بعد از گذشتِ دو سال از وقایعِ رخ داده در DOOM 2016، زمین توسطِ نیروهای شیطانی اِشغال شده که ۶۰ درصد از جمعیتِ این سیاره را از بین برده‌اند. Doom Slayer که قبلاً به محلِ نامعلومی منتقل شده بود ، با زرادخانه‌ی جدیدی از اسلحه و یک پایگاهِ فضاییِ مداری متعلق به UAC به زمین باز می‌گردد تا شاید بتواند با کشتنِ دشمنان، از نابودیِ کاملِ زمین جلوگیری کند.همچنان با یک بازیِ تیراندازیِ سریع، خشن و هیجان‌انگیز و سپاهی از شیاطینِ بی‌رحم رو‌به‌رو هستیم که نسبت به نسخه‌ی قبلی سریع‌تر و سخت‌تر شده و شاملِ مراحلِ داستانی و مبارزاتِ گروهیِ مجزا است. تنوعِ شیاطین در بازی نسبت به نسخه‌ی ۲۰۱۶ دو برابر شده و محیط‌های کاملا متفاوت و متنوعی هم در مراحلِ بازی پدیدار می‌شوند. همچنین سیستمِ جدیدی به نامِ Destructible Demons طراحی شده که آسیب به دشمنان در اعضای مختلفِ آن‌ها را چندمرحله‌ای و طبیعی‌تر جلوه می‌دهد.Destructible Demonsاین بازی از موتور id Tech 7 استفاده کرده که شرکت آمریکایی اید سافت‌وِر آن را توسعه و بهبود داده و نسبت به id Tech 6 در DOOM 2016 تغییراتِ اساسی داشته است. این موتور برای اجرا روی پی‌سی و کنسول‌های نسل هشتمیِ پلی‌استیشن 4 و ایکس‌باکس وان در نظر گرفته شده است. سازندگان قبلیِ این موتور جان کارمک و جان اولیک بودند. جان کارمک کسی بود که فناوریِ MegaTexture را برای اولین‌بار برای استفاده در بازیِ RAGE به موتورِ گرافیکیِ id Tech 5 اضافه کرد که بعدا در بازیِ DOOM هم استفاده شد. البته جان کارمَک در نوامبر ۲۰۱۳ به قصد کارِ تمام وقت روی هدستِ واقعیت مجازی Oculus، شرکت اید سافت‌ور را ترک کرد. در id Tech 7 تکنیکِ MegaTexture به خاطرِ کاستی‌هایی مثلِ حجمِ زیادِ بافت‌ها و برخی تاخیرها در بارگذاریِ بافت‌ها (texture Pop up) به‌طور کامل کنار گذاشته شد. اکنونِ جزئیاتِ هندسی آبجکت‌ها تا ده برابر بیشتر شده و کیفیتِ بافت‌ها نیز افزایشِ محسوسی پیدا کرده است. موتور گرافیکی id Tech برخلافِ اکثر بازی‌های دیگر که از API (رابط برنامه‌نویسی) دایرکت ایکس 11 یا دایرکت ایکس 12 برای ارتباط با سخت‌افزار استفاده می‌کنند، از ابتدا براساسِ Open GL کار می‌کرد و حالا در آخرین نسخه از Vulkan که نسخه‌ی توسعه‌یافته و جدیدِ Open GL است کار می‌کند. برای این مقاله تعداد زیادی از کارت‌های گرافیکیِ بررسی شده در چند سالِ اخیر را در بازی بکار گرفته و در پلتفرمِ ویندوزی سیستم مرجع بررسی کردیم. ما به کمکِ این کارت‌ها و آخرین فناوری‌های به کار رفته در آن‌ها تلاش خواهیم کرد تا راندمانِ موتور گرافیکی مبتنی بر Vulkan را در این بازی به‌دست آوریم. رزولوشن‌های بررسی شده در این مقاله شامل 1080p، همین‌طور 1440p یا 2K و رزولوشن 2160p یا 4K خواهد بود. برای مقایسه در نظر بگیرید که رزولوشن 4K دقیقا ۴ برابر تعداد پیکسل‌های بیشتری نسبت به رزولوشنِ 1080p دارد و به همین نسبت هم بار تراشه‌ی گرافیکی برای پردازشِ آن سنگین‌تر خواهد بود.(توجه: ویدیوی زیر دارای صحنه‌های خشونت‌آمیز است و ممکن است برای بعضی بینندگان مناسب نباشد.)دانلود از آپاراتطبق ملزوماتِ اعلام شده، این بازی برای اجرا به حداقل ۸ گیگابایت حافظه‌ی اصلی نیاز دارد و از آنجایی که مثل اغلبِ بازی‌های جدید ۶۴ بیتی است، فقط روی سیستم‌عامل‌های ۶۴ بیتی کار می‌کند. بررسیِ ما هم نشان داد داشتنِ ۴ گیگابایت حافظه‌ی اصلی برای بازی کافی نیست و اجرای بازی در این حالت ممکن نخواهد بود. توصیه‌ی ما برای این بازی داشتنِ حداقل رم ۸ گیگابایتی است، هر چند که اگر بخواهید با تنظیمات گرافیکی خیلی بالا بازی کنید و در عینِ حال کارت گرافیکی شما حافظه‌ای کمتر از ۶ گیگابایت داشته باشد، استفاده از حافظه‌ی اصلی هم برای جبرانِ آن افزایش پیدا می‌کند. فضای موردِ نیاز روی هارددیسک هم ۵۰ گیگابایت اعلام شده که البته نصبِ کامل آن ازطریقِ کلاینتِ استیم تا به حال ۴۲ گیگابایت را روی ذخیره‌ساز اشغال کرده است. بازیِ قبلیِ DOOM نسخه‌ی ۲۰۱۶ به علتِ استفاده از فناوریِ MegaTexture فضایی حدودِ ۶۲ گیگابایت را اشغال کرده بود.۸۶پردازنده: Intel® Core i5 با فرکانس ۳.۳ گیگاهرتز یا بهتر Intel® Core i5 با فرکانس ۳.۳ گیگاهرتز یا بهترAMD Ryzen 3 با فرکانس ۳.۱ گیگاهرتز یا بهترAMD Ryzen 3 با فرکانس ۳.۱ گیگاهرتز یا بهترحافظه‌ی اصلی:8GBسیستم‌عامل:Windows 7 64-Bit یا Windows 10 64-Bitکارت گرافیک:NVIDIA GeForce 1050Ti 4GB, GTX 1060 3GB, GTX 1650 4GBAMD Radeon R9 280 3GB, AMD Radeon R9 290 4GB, RX 470 4GBفضای دیسک:50GBپردازنده: Core i7-6700K یا بهتر Core i7-6700K یا بهترAMD Ryzen 7 1800X یا بهترAMD Ryzen 7 1800X یا بهترحافظه‌ی اصلی:8GBسیستم‌عامل:Windows 10 64-Bitکارت گرافیک: NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB, NVIDIA GeForce 970 4GB, AMD RX 480 8GBتوجه: فقط روی GTX 970 گزینه‌ی Texture Quality را روی Medium قرار دهید.فضای دیسک:50GBپردازنده: Core i7-6700K یا بهتر Core i7-6700K یا بهترAMD Ryzen 7 1800X یا بهترAMD Ryzen 7 1800X یا بهترحافظه‌ی اصلی:8GBسیستم‌عامل:Windows 10 64-Bitکارت گرافیک:NVIDIA GeForce GTX 1080 8GB, RTX 2060 6GBAMD Radeon RX Vega56 8GBفضای دیسک:50GBپردازنده: Intel® Core i9-9900K یا بهتر Intel® Core i9-9900K یا بهترAMD Ryzen 7 3700X یا بهترAMD Ryzen 7 3700X یا بهترحافظه‌ی اصلی:16GBسیستم‌عامل:Windows 10 64-Bitکارت گرافیک:NVIDIA GeForce RTX 2080 Ti 11GB یا AMD Radeon VII 16GBفضای دیسک:50GBنسخه‌ی پی‌سیِ DOOM Eternal دارای مجموعه‌ای از تنظیماتِ گرافیکیِ متنوع با سطوحِ متفاوت است. در این نسخه شاهدِ امکاناتِ اضافه شده‌ی مختلفی از جمله این موارد هستیم:۲۰۱۶ Alembic animation caching برای نمایشِ انیمیشن‌های پیچیده و تکرارپذیر در محیطِ بازی به‌صورت real-timedestructible demons برای نمایشِ واقع‌گرایانه‌تر در هنگامِ وارد کردنِ آسیب به دشمناندر تصاویرِ زیر روی هر یک از آن‌ها کلیک کرده و پس از بزرگنمایی با کلیدهای جهتیِ چپ یا راستِ صفحه کلید یا کلیک مجدد روی تصویر، تفاوت‌ها را مشاهده و مقایسه کنید. برای دقتِ بیشتر در مقایسه می‌توانید تمام عکس‌ها را دانلود کرده و در Windows Photo Viewer مقایسه کنید.DOOM Eternal برای Anti-Aliasing در نسخه‌ی پی‌سی، مانندِ نسخه‌های کنسولی از تکنیک‌‌ِ TAA استفاده می‌کند. TAA مخففِ Temporal Anti-Aliasing روی اشیای متحرک یا دوربینِ در حال حرکت تاثیر می‌گذارد و در این بازی هم با ایجاد نمونه‌های مختلف از الگوی مورد نظرِ این فرایند صورت می‌گیرد. ممکن است این گزینه در برخی شرایط باعث ایجادِ اثر لرزش یا محو شدگی در اجزای متحرک در بازی شود. این تکنیک به‌دلیلِ تاثیرِ نسبتا کم روی راندمان در بازی به‌صورتِ پیش‌فرض فعال است. براساسِ مشاهداتِ ما در دقتِ 1080p و پایین‌تر، TAA ممکن است در برخی صحنه‌ها کمی محوشدگی ایجاد کند، اما در رزولوشنِ 1440p و بالاتر تفاوتِ محسوسی در جزئیات ایجاد نخواهد کرد.برای جبرانِ تاثیرِ منفی تکنیک‌ِ AA و استفاده‌ی کامل از قدرتِ سیستم برای نمایشِ جزئیاتِ بالاتر یا نرخِ فریمِ بیشتر می‌توان از گزینه‌ی Resolution Scale درصدِ مناسب‌تری را تعیین کرد و با افزایش یا کاهشِ دقتِ رندرِ خروجی، نتیجه‌ی بسیار بهتری به‌دست آورد. راه دیگر هم افزایشِ میزانِ اعمالِ تکنیکِ Sharpening در تنظیماتِ گرافیکیِ بازی خواهد بود که مانند تکنیک‌ِ فتوشاپی، به بهبود وضوحِ صحنه‌ها کمک می‌کند، اما خود ممکن است باعث اعوجاج بیشتر شود. اطلاعاتِ بیشتر درباره‌ی این گزینه را در ادامه‌ی مقاله خواهید خواند.فهرستِ کاملِ تنظیماتِ گرافیکی و گزینه‌های قابل انتخاب برای آن‌ها را در جدولِ پایین مشاهده می‌کنید:DISPLAY Window Mode = Windowed /Fullscreen /Borderless windowed = Windowed /Fullscreen /Borderless windowedMonitor = 1 -Default= 1 -DefaultAspect Ratio = 3:2 /4:3 /5:3 /5:4 /16:9 /16:10 /25:163:2 /4:3 /5:3 /5:4 /16:9 /16:10 /25:16Resolution = 2560*1440 ,etc Vertical Sync = Adaptive /Off /On /Triple bufferingAdaptive /Off /On /Triple buffering Enable HDR = On /OffVIDEOField of View = 90 ~ 120 = 90 ~ 120Motion Blur = Off /Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra Nightmare Off /Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareGamma = DefaultLoot Drop Brightness = 0~100 Performance Metrics = Off /Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareACCESSIBILITYColorblind Rendering Mode = Off /Protanopia /Deuteranopia /Tritanopia Off /Protanopia /Deuteranopia /TritanopiaIntensity = 0~100Strength = 0~100 = 0~100Contrast = 0~100 = 0~100Brightness = 0~100 = 0~100ADVANCEDOverall Quality = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra Nightmare /Custom = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra Nightmare /CustomTexture Pool Size = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra Nightmare = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareShadow Quality = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareReflections Quality = Off /Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra Nightmare = Off /Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareMotion Blur Quality = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra Nightmare = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareDirectional Occlusion = Off /Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareDirectional Occlusion = Off /Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareLights Quality= Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareLights Quality= Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareParticles Quality = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareDecal Quality = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareWater Quality = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra Nightmare = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareVolumetrics Quality= Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareTexture Filtering Quality = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareGeometric Quality = Low /Medium /High /Ultra /Nightmare /Ultra NightmareChromatic Aberration = Off/OnSharpening = 0~33~100Film Grain = 0~25~100 = 0~25~100Resolution Scaling Mode = Off /Static /DynamicResolution Scaling Mode = Off /Static /DynamicResolution Scale = 50~100 = 50~100Resolution Scaling Target FPS = 30 /60 /90 /120Depth of Field = Off /OnDepth of Field Anti-Aliasing = Off /Onدر این جدول گزینه‌های پیش‌فرض در بنچمارکِ ما برجسته شده‌اند.در اینجا کارکردِ برخی از مهم‌ترین تنظیماتِ گرافیکیِ بازی و انتخاب‌های موجود را مرور می‌کنیم:Overal Quality: اگر مایل نیستید که برای تنظیمِ گرافیکی با گزینه‌های بعدی دست‌وپنجه نرم کنید، می‌توانید فقط از این زبانه‌ی کشویی برای تنظیمِِ یکجای حالت‌های پیش‌فرضِ بازی متناسب با سخت‌افزارِ خود و ملزوماتِ اعلام شده در جداولِ بالای مقاله استفاده کنید. این پیش‌فرض‌ها به ترتیب Nightmare ،Ultra ،High ،Medium ،Low و Ultra Nightmare هستند.Texture Pool Size: میزانِ مصرفِ حافظه‌ی گرافیکی برای ذخیرهِ بافت‌ها را مشخص می‌کند. این گزینه باید باتوجه‌به حافظه‌ی کارتِ گرافیکیِ پی‌سی تنظیم شود.Shadow Quality: مطابقِ انتظار کیفیتِ ایجادِ سایه‌ها از نورِ خورشید، ماه و منابعِ نورِ نقطه‌ای را مشخص می‌کند و بیشترین تاثیر را روی نرخِ فریمِ بازی خواهد داشت.Reflection Quality: کیفیتِ ایجادِ بازتاب‌ها روی سطوحِ سخت و شفاف را مشخص می‌کند. تاثیرِ این گزینه روی نرخ فریمِ خروجی زیاد است و می‌تواند تا ۱۰ درصد از راندمانِ خروجی بکاهد. بنابراین اگر سیستم و کارتِ گرافیکِ قدرتمندی ندارید، بهتر است به گزینه‌ی Medium یا High برای بازتاب‌ها اکتفا کنید.Medium یا High Motion Blur Quality: کیفیتِ افکتِ Motion Blur را مشخص می‌کند و در هنگامِ اعمال به صحنه می‌تواند تا ۱۰ درصد از راندمان بکاهد.Directional Occlusion: تعداد نمونه‌های استفاده شده برای ایجاد و شبیه‌سازیِ منابع نوریِ عمده و سایه‌های تماسی حاصل از آن‌ها در محیط‌های بازی را تعیین می‌کند. بنابراین کیفیتِ بالاتر باعثِ طبیعی‌تر جلوه کردنِ نورپردازی خواهد شد. این گزینه هم باعثِ کاهش فریم بازی می‌شود و تاثیر آن بالا ارزیابی می‌شود.تعداد نمونه‌های استفاده شده برای ایجاد و شبیه‌سازیِ منابع نوریِ عمده و سایه‌های تماسی حاصل از آن‌ها در محیط‌های بازی را تعیین می‌کند. بنابراین کیفیتِ بالاتر باعثِ طبیعی‌تر جلوه کردنِ نورپردازی خواهد شد. این گزینه هم باعثِ کاهش فریم بازی می‌شود و تاثیر آن بالا ارزیابی می‌شود.Lights Quality: کیفیتِ نورپردازی از ماه، خورشید و منابعِ نوریِ محلی را مشخص می‌کند. تاثیرِ زیادی روی راندمان دارد، ولی دارندگانِ کارت‌های رده میانی و بالاتر با تنظیماتِ High یا Ultra مشکلی نخواهند داشت.Particle Quality: کیفیتِ نمایش و غلظتِ ایجادِ ذرات مثلِ گدازه و غبار را تعیین می‌کند. تاثیرِ متوسطی روی راندمان خواهد داشت و تفاوتِ High با Ultra Nightmare از نظرِ بصری و راندمان آنچنان زیاد نیست.Ultra NightmareDecal Quality: فاصله‌ی ترسیم و نرخِ بازسازی برخی افکت‌ها مثلِ سوراخِ ایجاد شده ناشی از گلوله روی سطوح را تنظیم می‌کند.Water Quality: این گزینه به‌عنوانِ گزینه‌ی اصلی برای تعیینِ کیفیتِ بصریِ شبیه‌سازیِ آب و جریان‌ها و آبشارهای خون است و تفاوت محسوسی بینِ پایین‌ترین و بالاترین گزینه دارد.Volumetrics Quality: در اینجا با کیفیتِ ایجاد مه و سایه‌های ناشی از آن سر و کار داریم که در مجموع می‌توانند تا ۵ درصد از نرخِ فریمِ بازی را صرفِ پردازشِ خود کنند.Texture Filtering Quality: کیفیتِ بافت‌ها را تعیین می‌کند. تاثیرِ این گزینه روی نرخِ فریمِ خروجی از کمترین تا بهترین کیفیتِ بافت ناچیز خواهد بود.Geometric Quality: کیفیتِ مدل‌سازیِ هندسیِ آبجکت‌ها و برخی عناصرِ محیطی را تعیین می‌کند و تاثیرِ آن روی راندمان متوسط است.Chromatic Aberration: یک تاثیرِ مصنوعی ناشی از انعکاسِ نور در لنزهای عکاسیِ ارزان‌قیمت را روی صحنه اعمال می‌کند. احتمالا کاربردِ آن را از بازی Witcher 3: Wild Hunt به خاطر دارید. این افکت دنیای بازی را از پشتِ لنز تحت تاثیرِ نور زیاد نمایش می‌دهد و بنابراین در ترکیب رنگی محیط تغییر ایجاد می‌کند. این گزینه تاثیری روی راندمان ندارد. Sharpening: میزانِ اعمالِ افکتِ Sharpening را تعیین می‌کند. این گزینه برای وضوحِ بیشترِ بافت‌ها و لبه‌ها بعد از اعمالِ Anti-Aliasing با تکنیکِ TAA موثر است.Film Grain: افکتی شبیه به کیفیتِ نگاتیو یا فیلم‌های قدیمیِ عکاسی را در بازی یا میان صحنه‌ها شبیه‌سازی می‌کند.Resolution Scaling Mode: انتخاب می‌کنید که تغییرِ دقتِ پردازشِ بازی به‌صورتِ ایستا روی درصدی خاص، یا به‌صورتِ پویا هنگامی که سرعت از نرخِ فریمی پایین‌تر رفت تغییر کند، یا اینکه کلا غیرِ فعال باشد.Resolution Scale: در اینجا علاوه‌بر انتخابِ رزولوشنِ اصلی نمایشگر خود، می‌توانید رزولوشنِ بازی را به ضریبی بالاتر یا پایین‌تر تغییر دهید. در صورتی که کارتِ گرافیکی شما تواناییِ رندر در رزولوشن بالاتر را داشته باشد، می‌توانید درصدِ مذکور را به رزولوشن‌های بالاتر تنظیم کنید تا خروجیِ با کیفیت‌تر و با لبه‌های هموارتر دریافت کنید و نیاز به کاربردِ AA برطرف شود. به‌عنوانِ نمونه در رزولوشنِ 1080*1920، تنظیم روی ۲۰۰ درصد باعث تولیدِ خروجی با دقت 4K خواهد شد. توصیه‌ی ما این است که اگر کارتِ گرافیکی قدرتمندی دارید، باتوجه‌به نمودارهای تهیه شده از بنچمارک‌های ما در انتهای مقاله سعی کنید رزولوشنِ مناسب برای اجرای بازی را پیدا کنید و بازی را در همان رزولوشن Scale کنید. به این ترتیب کیفیت خیلی بهتری در جزئیاتِ بافت‌ها و محیط در بازی به‌دست خواهید آورد و از همه مهم‌تر، نیاز به استفاده از تکنیک‌های رفعِ ناهمواریِ لبه‌ها و استفاده از گزینه‌های Sharpening که بعدا توضیح خواهیم داد هم مرتفع می‌شود.Resolution Scale: AA4Kهمچنین دارندگانِ سخت‌افزار ضعیف‌تر می‌توانند با انتخابِ دقتِ پایین‌تر نسبت به رزولوشنِ نمایشگرِ خود، نرخِ فریم بالاتری به‌دست آورند و تجربه‌ی بازی را به سطحِ مناسب یا قابلِ قبول ارتقا دهند. برای به‌دست آوردنِ نرخِ فریمِ مناسب در کنسول‌های نسلِ کنونی که اغلب تواناییِ رسیدنِ به نرخِ فریمِ مناسب در دقتِ اصلیِ 4K را ندارند، این روش که به Upscale معروف شده، بسیار معمول و پُرکاربرد است. در مجموع در این بازی این گزینه در دو کارکردِ کاربردی ظاهر خواهد شد که یا Downscaling را اجرا خواهد کرد، یا تکنیکِ Supersampling را در صورتِ انتخابِ درصدِ بالاتر برای رندرِ خروجی بکار خواهد برد.Resolution Scaling Trget FPS: این گزینه نرخِ فریمِ پویا برای حالتِ Dynamic در دو گزینه‌ی بالایی را مشخص می‌کند.Depth of Field: افکتِ محو شدگی را به آبجکت‌های دور دست اعمال می‌کند و مثلا درحالی‌که اسلحه پایین آمده فعال می‌شود.Depth of Field Anti-Aliasing: اعمالِ تکنیکِ AA روی گزینه‌ی قبلی را فعال یا غیرفعال می‌کند و در صورتِ فعال بودن تا ۵ درصد از نرخِ فریمِ بازی را صرفِ پردازشِ خود می‌کند.Show Performance Metrics: اطلاعات سخت‌افزاری پی‌سی و بسیاری از اطلاعاتِ دقیق مربوط‌به تأخیرِ CPU و GPU را به همراهِ نرخ فریمِ خروجی در هر صحنه از بازی برای ارزیابی تاثیرِ گزینه‌های مختلف نمایش می‌دهد. اطلاعات سخت‌افزاری پی‌سی و بسیاری از اطلاعاتِ دقیق مربوط‌به تأخیرِ CPU و GPU را به همراهِ نرخ فریمِ خروجی در هر صحنه از بازی برای ارزیابی تاثیرِ گزینه‌های مختلف نمایش می‌دهد.این بازی دارای بنچمارکِ داخلی برای آزمودنِ قدرتِ سخت‌افزاری نیست، اما سازندگان برای نسخه‌ی پی‌سیِ بازی یک امکانِ جانبی به نامِ Performance Metrics فرآهم کرده‌اند که اطلاعاتِ سیستمی و سخت‌افزاریِ مرتبط با کمیت و کیفیتِ اجرای بازی را با جزئیاتِ موردِ نیاز روی صفحه و به‌صورتِ پویا نمایش می‌دهد. از طرفی نسخه‌ی فعلیِ MSI AfterBurner و نرم‌افزارِ جنبی آن Riva Tuner Statistics Server به‌صورتِ عادی در این بازی قابلِ استفاده نیست و در صورتِ استفاده هم افتِ فریمِ شدیدی را در بازی ایجاد خواهد کرد که باعثِ تداخل در آزمونِ کارت‌های گرافیکی خواهد شد. بنابراین از MSI AfterBurner فقط برای ضبطِ ویدیو و اسکرین‌شات استفاده کردیم و بخشِ بنچمارک را به کمکِ ابزارِ داخلی بازی انجام دادیم.تنظیماتِ گرافیکی و گزینه‌های مربوطه در منوی اصلی که تحتِ عنوانِ SETTINGS>VIDEO قابلِ دسترسی هستند را در ادامه شاهد هستید:بنچمارک به‌گونه‌ای که در بالا شرح داده شد در بالاترین سطح (Ultra Nightmare) به‌ترتیب در رزولوشنِ 2K ،FULL HD و 4K اجرا شد. بازی را ازطریقِ کلاینتِ استیم اجرا کردیم و آخرین درایورهای گرافیکی AMD و انویدیا را هم نصب کردیم. در نظر داشته باشید که بازی از ترکیبِ چند کارتیِ SLI یا CrossFire پشتیبانی نمی‌کند. این بازی درست مانندِ نسخه‌ی قبلی تا حدِ زیادی با سخت‌افزارهای مختلف هماهنگ می‌شود و تمام منابعِ سیستمی مورد نیاز را به خدمت می‌گیرد. این بازی به‌گفته‌ی سازندگانش حتی برای پردازشِ موازی روی هسته‌‌ی پردازنده‌های آینده نیز بهینه شده است. همچنین این بازی روی مانیتورهای ۱۰۰ یا ۱۴۴ هرتزی هم با آخرین نرخ بازسازیِ تصویر اجرا خواهد شد و محدودیتِ فریم نخواهد داشت.• پردازنده: Intel Core i7 – 9700K OC to 5.0 GHz • مادربرد/ حافظه: ASUS Z390-F Strix Gaming/ GSkill DDR4 3200Mhz 16GB • سیستم‌عامل: ویندوز 10 نسخه‌ی November Update با آخرین آپدیت‌ها (1909- 18363.720) • درایورها: انویدیا GeForce 442.74 WHQL و AMD Radeon Software Adrenalin Edition 20.3.1 Radeon Software Adrenalin Editionاول از همه تاکید کنیم که این بازی نسبت به سبکِ گیم‌پلی و سرعتِ بالایی که دارد نه با معیارهای همیشگی و متعارف در بررسی‌های قبلی، بلکه با حداقل نرخِ ۶۰ فریم در ثانیه سنجیده شده و ملاکِ مقایسه و تایید قرار خواهد گرفت. ضمن اینکه سازندگانِ بازی هم سرعتِ اجرای ۶۰ فریم بر ثانیه را برای تمامِ پلتفرم‌های کنسولی وعده داده بودند که به نظر می‌رسد محقق شده است.باتوجه‌به نتایجِ به‌دست آمده از اولین آزمونِ کارت‌های گرافیکیِ منتخب با DOOM Eternal می‌توان تا حدِ زیادی مطمئن بود که بیشترِ گیمرها با هر نوع سخت‌افزارِ گیمینگی که در ۳ یا ۴ سالِ گذشته تولید شده باشد، قادر به اجرای مطلوبِ این بازی در دقتِ 1080p بوده و از آن لذت خواهند برد. تنها کارتِ گرافیکی که در این بررسیِ نمرهِ منفی کسب کرده هم کارتِ رده پایینِ GTX 1050Ti است که نتوانسته کمینه‌ی فریمِ تولیدیِ مناسبی به‌دست آورد و به محدوده‌ی ۳۰ فریم سقوط کرده است. به خاطر داشته باشید که این بالاترین تنظیماتِ گرافیکیِ بازی است که برای برپاییِ مسابقه بینِ کارت‌های گرافیکی تدارک دیده شده و با اندکی کم کردن از تنظیمات یا استفاده از تنظیمِ پیش‌فرضِ Medium می‌توان نرخِ فریمِ بسیار بهتری حتی روی کارت‌های رده پایین به‌دست آورد.DOOM Eternal1080pبوده و از آن لذت خواهند برد. تنها کارتِ گرافیکی که در این بررسیِ نمرهِ منفی کسب کرده هم کارتِ رده پایینِ GTX 1050TiMediumسایر‌ شرکت‌کنندگانِ این مسابقه همگی میانگین و کمینه‌ی بالاتر از ۶۰ فریم را تولید کرده‌اند و بنابراین انتخابی ایده‌آل برای اجرای بازی در ۶۰ فریمِ قفل شده هستند. اگر نمایشگر ۱۴۴ هرتزی هم داشته باشید، می‌توانید سرعت و روانیِ بسیار بالاتری را با مدل‌های GTX 980Ti یا GTX 1070 و بالاتر به‌دست آورید.با سخت‌تر شدنِ رقابت، رده‌بندیِ کارت‌های منتخب هم تغییر می‌کند. در دقتِ 2K کارتِ گرافیکِ RX 580 و GTX 980Ti با وجودِ به‌دست آوردنِ نرخِ فریمِ میانگینِ بالاتر از ۶۰ نتوانسته‌اند کمینه‌ی مطلوب در این بازی را حفظ کنند و نیاز به اندکی کاستن از گزینه‌های گرافیک دارند تا برای اجرای بی‌نقصِ بازی در این کیفیت تایید شوند.2KRX 580GTX 980Tiبا وجودِ به‌دست آوردنِ نرخِ فریمِ میانگینِ بالاتر از ۶۰ نتوانسته‌اند کمینه‌ی مطلوب در این بازی را حفظ کنند و نیاز به اندکی کاستن از گزینه‌های گرافیک دارند تا برای اجرای بی‌نقصِ بازی در این کیفیت تایید شوند.اما GTX 1070 و Radeon R9 Fury NANO و مدل‌های بالاتر نیازی به کاستن از تنظیمات ندارند و همچنان اجرای مطلوبی از بازی ارائه خواهند کرد. ضمن اینکه کارت‌های GTX 1080Ti ،GTX 2080 و GTX 2080Ti توانسته‌اند میانگینِ بالاتر از ۱۰۰ فریم بر ثانیه را تولید کنند که برای تجربه‌ی بازی در این کیفیتِ بصریِ بالا و نمایشگرهای ۱۴۴ هرتزی بسیار عالی و ایده‌آل خواهند بود.GTX 1070Radeon R9 Fury NANOو مدل‌های بالاتر نیازی به کاستن از تنظیمات ندارند و همچنان اجرای مطلوبی از بازی ارائه خواهند کرد. ضمن اینکه کارت‌های GTX 1080Ti GTX 2080GTX 2080Tiنکته‌ی جالب توجهِ دیگر راندمانِ خیلی خوبِ کارت‌های گرافیکیِ AMD در این بازی است. مثلا RX 580 مدل ۸ گیگابایتی توانسته کارتِ پرچم‌دارِ دو نسلِ قبلی یعنی GTX 980Ti را با تفاوتی جزئی پشتِ سر گذارد. کارت‌های RX 570 و GTX 1060 هم تقریبا همرده هستند و در این بازی راندمانی مشابه ارائه می‌کنند.اجرای مطلوب در دقتِ 4K نه‌تنها نقطه‌ضعفِ کنسول‌های نسل‌ِ کنونی است، بلکه هنوز یکی از چالش‌های بزرگِ کارت‌های گیمینگِ پی‌سی نیز محسوب می‌شود. باتوجه‌به ملزوماتِ اعلامی سازنده برای سیستمِ رده حرفه‌ای و اجرای بازی در 4K، انتظار نداشتیم که تعدادِ زیادی از کارت‌ها در این آزمون نمره‌‌ی قبولی کسب کنند و نتایجِ به‌دست آمده هم مؤیدِ همین مطلب بود. در اینجا برخی مدل‌های رده پایینی از رسیدنِ به محدوده‌ی ۳۰ فریم بر ثانیه هم بازمانده‌اند و برخی نیز با وجودِ نمایشِ راندمانِ بینِ ۴۰ تا ۶۰ فریم بر ثانیه، برای اجرای بی‌نقصِ بازیِ پُرتحرکی مثلِ DOOM نیاز به استفاده از تنظیماتِ گرافیکیِ پایین‌تر دارند.4Kنه‌تنها نقطه‌ضعفِ کنسول‌های نسل‌ِ کنونی است، بلکه هنوز یکی از چالش‌های بزرگِ کارت‌های گیمینگِ پی‌سی نیز محسوب می‌شود. باتوجه‌به ملزوماتِ اعلامی سازنده برای سیستمِ رده حرفه‌ای و اجرای بازی در 4K،DOOMبه‌هرحال تنها مدل‌های GTX 1080Ti و بالاتر هستند که نیاز به تغییرِ تنظیمات ندارند و کمابیش از عهده‌ی اجرای بازی در محدوده‌ی ۶۰ تا ۱۰۰ فریم برمی‌آیند. اما کارتِ نسبتا ارزان‌قیمت‌تری مانند ‌RTX 2060 را هم با کمی بهینه‌سازی‌ِ تنظیمات‌ گرافیکی می‌توان به اجرای مناسبِ بازی در رزولوشنِ 4K وادار کرد که دستاوردِ نسبتا مطلوبی برای کارتی در این رده محسوب می‌شود.توجه: کاربرانی که کارت‌های گرافیکی با حافظه‌‌ی ۴ یا ۶ گیگابایتی دارند، قادر به انتخاب گزینه‌ی Ultra Nightmare برای ذخیره‌ی بافت‌ها نخواهند بود و به گزینه‌ی Ultra محدود هستند. بنچمارک‌های انجام شده نیز برهمین‌اساس بوده و مثلا خروجیِ کارت‌ِ GTX 1060 با کارتِ RX 580 مدلِ ۸ گیگابایتی از نظرِ کیفیتِ بافت‌ها یکسان نیست.NightmareUltraGTX 1060RX 580براساسِ سنجشِ ما در اجرای بازی با تنظیمِ Ultra Nightmare و در هر رزولوشنی که باشید، این بازی بیش از ۷ گیگابایت از حافظه‌ی گرافیکی را اشغال خواهد کرد و از این جهت بالاتر از حدِ متعارفِ بازی‌های مشابه مصرف می‌کند. به همین علت این گزینه تنها با کارت‌های گرافیکیِ ۸ گیگابایتی قابلِ فعال‌سازی است و نه در مدل‌های ۶ و ۴ گیگابایتی. اما این به این معنی نیست که این مدل‌ها از کیفیتِ مطلوبی در اجرای بازی برخوردار نخواهند بود یا اجرای بازی با مشکل مواجه خواهد شد. اجرای بازی روی تمامِ مدل‌های تست شده تقریبا بی‌نقص و بدونِ لگ و وقفه همراه بود.Ultra Nightmareدر هر رزولوشنی که باشید، این بازی بیش از ۷ گیگابایت از حافظه‌ی گرافیکی را اشغال خواهد کرد و از این جهت بالاتر از حدِ متعارفِ بازی‌های مشابه مصرف می‌کند. به همین علت این گزینه تنها با کارت‌های گرافیکیِ ۸ گیگابایتی قابلِ فعال‌سازی است و نه در مدل‌های ۶ و ۴ گیگابایتی. اما این به این معنی نیست که این مدل‌ها از کیفیتِ مطلوبی در اجرای بازی برخوردار نخواهند بود یا اجرای بازی با مشکل مواجه خواهد شد. اجرای بازی روی تمامِ مدل‌های تست شده تقریبا بی‌نقص و بدونِ لگ و وقفه همراه بود.همچنین در تنظیماتِ گرافیکیِ دیگر هم میزانِ استفاده از حافظه‌‌ی VRAM برای Low حدودِ ۲.۵ گیگابایت، برای Medium حدودِ ۳.۵ گیگابایت، برای High و Ultra به ترتیب ۴ و ۵ گیگابایت و سرانجام برای Nightmare هم ۶ گیگابایت برآورد شد. با این توضیح، کارت‌های گرافیکیِ دو گیگابایتی با قدرتِ پایین مثلِ GTX 1050 هم قادر به اجرای بازی در تنظیماتِ Low خواهند بود، اما نرخِ فریمِ اجرای بازی در آن‌ها لزوما در محدوده‌ی ۵۰ یا ۶۰ فریم بر ثانیه نخواهد بود.نسخه‌ی جدیدِ DOOM Eternal از هر نظر بهترین نسخه از این سری محسوب می‌شود و بیشتر از یک پورتِ معمولی، یک بازیِ کاملِ ساخته شده با اولویتِ پی‌سی محسوب می‌شود. راندمانِ بازی در مجموع عالی و ستودنی است که برای دارندگانِ سیستم‌های ضعیف‌تر خبرِ خوبی تلقی می‌شود. به‌علاوه، ارتقای موتورِ بازی به id Tech 7 هم کیفیتِ بصریِ بازی را از جنبه‌های مختلف افزایش داده و باعثِ ایجادِ محیط‌های متنوع و تاثیرگذاری در طیِ مراحلِ بازی شده است، اما بافت‌های معمولی و کم‌کیفیت هم در برخی مکان‌ها جلبِ توجه می‌کنند. به‌هرحال جزئیاتِ گرافیکی در حدی نیست که بخواهیم آن را نسلِ بعدی قلمداد کنیم.DOOM Eternalid Tech 7فریم‌دهی در نسخه‌ی پی‌سی برای سیستم‌های قدرتمندتری که در آینده به بازار عرضه می‌شوند هم محدودیت نخواهد داشت و به همان نسبت بیشتر خواهد شد. بازی به جهتِ نیازی که به پاسخِ سریعِ کاربر دارد نباید در سرعتی زیرِ ۶۰ فریم انجام شود. بازی حتی در تنظیماتِ Low هم تجربه‌ی قابلِ قبولی را ارائه می‌کند و تلاشی که سازندگانِ بازی در id Software وقفِ بهینه‌سازیِ بازی روی پی‌سی کرده‌اند باعث شده که نتیجه‌ی کار با انعطاف‌پذیری و سهولتِ بالایی روی سخت‌افزارهای مختلف قابلِ اجرا باشد.Lowid Softwareاز نظرِ پردازنده هم به سخت‌افزارِ گران‌قیمتی نیاز نیست. شبیه‌سازیِ تعداد هسته‌های مختلف حینِ اجرای بازی نشان داد که یک پردازنده‌ی رده پایین مانندِ 7100-Core i3 هم برای رسیدنِ به ۶۰ فریم بر ثانیه یا بالاتر با هر کارتِ گرافیکی کفایت خواهد کرد، اما برای کسانی که فریمِ بالاتر، تأخیرِ کمتر و حداقلِ گلوگاهِ ممکن در صحنه‌های سنگین را در نظر داشته باشند، استفاده از یک پردازنده‌ی ۴ هسته‌ای مثل Ryzen 5 2400G یا Core i3-8100 مناسب‌ترین و کم‌هزینه‌ترین مدلی است که برای این بازی و کارت‌های گرافیکِ رده متوسط و بالا توصیه می‌کنیم. البته که پردازنده‌های ۶ و ۸ هسته‌ای با گرافیک‌های رده حرفه‌ای می‌توانند فریمِ میانگینِ بالاتری را مهیا کنند که در فریم‌های خیلی بالا مثلِ ۱۰۰ و ۱۲۰ فریم کاملا محسوس است. در مجموع احتمالِ گلوگاه شدنِ پردازنده در این بازی بسیار کمتر از بازی‌های دیگر است، اما بازی سعی دارد هیچ بخشی از پردازنده‌ی شما را در بازی بیکار نگذارد و آن را به راندمانِ بالاتر تبدیل کند.7100Core i3 Ryzen 5 2400GCore i3-8100منوهای بازی هم کاملا گویا و قابلِ دسترسی طراحی شده‌اند و کاربر به‌سرعت می‌تواند با بخش‌های مختلفِ آن آشنا شده و گزینه‌های موردِ نیاز را تنظیم کند. منوهای گرافیکی هم توضیحِ مختصری را برای هر گزینه در بردارند، اما برخلافِ بازی‌هایی مانندِ Gears 5 که میزانِ تاثیرِ هر گزینه روی راندمانِ CPU و GPU را به‌صورتِ مجزا به اطلاعِ کاربر می‌رساند، در اینجا هیچ خبری از برآوردِ تاثیرِ هر گزینه روی راندمان نمی‌بینید و عنوانِ هر گزینه عینا در توضیحات تکرار شده است. گزینه‌ی Overal Quality در تنظیماتِ Video در منوی Setting، شاملِ ۶ تنظیمِ پیش‌فرض است که روی ترکیب‌های سخت‌افزاریِ مختلف به تناسب قدرتشان، گزینه‌های گرافیکیِ متفاوتی را توصیه می‌کند که قابلِ سفارشی‌سازی نیز هستند.راندمانِ بازی در مجموع عالی و ستودنی است که برای دارندگانِ سیستم‌های ضعیف‌تر خبرِ خوبی تلقی می‌شوداجرای بازی تحتِ رابطِ گرافیکیِ Vulkan بسیار پایدار و کم‌نقص‌ برآورد می‌شود. جالب است که بدانیم نسخه‌ی DOOM Eternal روی سرویسِ پلتفرمِ ابریِ Stadia ساخته‌ی شرکتِ گوگل هم از رابطِ Vulkan استفاده خواهد کرد، اما دقتِ پردازشِ واقعیِ آن در حالتِ 4K پایین‌تر از دقتِ خروجی خواهد بود و برای اجرا روی نمایشگرهای 4K به تکنیکِ Upscaling متوسل خواهد شد. البته اجرای بازی با سرعتِ ۶۰ فریم برثانیه، وعده‌ای است که هنوز گوگل به آن پایبند است. اجرای بازی تحتِ رابطِ گرافیکیِ Vulkan بسیار پایدار و کم‌نقص‌ برآورد می‌شود. جالب است که بدانیم نسخه‌ی DOOM Eternal روی سرویسِ پلتفرمِ ابریِ Stadia ساخته‌ی شرکتِ گوگل هم از رابطِ Vulkan استفاده خواهد کرد، اما دقتِ پردازشِ واقعیِ آن در حالتِ 4K پایین‌تر از دقتِ خروجی خواهد بود و برای اجرا روی نمایشگرهای 4K به تکنیکِ Upscaling متوسل خواهد شد. البته اجرای بازی با سرعتِ ۶۰ فریم برثانیه، وعده‌ای است که هنوز گوگل به آن پایبند است. توصیه می‌شود حتما درایورِ کارتِ گرافیکیِ خود را به نسخه‌‌ی بهینه شده‌ی مخصوص این بازی که در زمان انتشارِ مقاله GeForce 442.74 WHQL برای انویدیا و Radeon Software Adrenalin Edition 20.3.1 برای AMD است، ارتقا دهید. متاسفانه بسیاری از کاربران بدونِ توجه به این نکته بازی‌های جدید را نصب می‌کنند و با مشکلاتِ زیادی در اجرای آن‌ها مواجه می‌شوند. همچنین استفاده از نرم‌افزارهای نمایشِ اطلاعات سیستمی مثلِ MSI AfterBurner که نمایشگرِ روی صفحه یا OSD دارند باعثِ ایجادِ صفحه سیاه یا افتِ محسوسِ راندمان حینِ بازی خواهد شد و تا به‌روزرسانی و هماهنگیِ این نرم‌افزارها با DOOM Eternal، استفاده از گزینه‌ی Performance Metrics در خودِ بازی، بهترین راهِ مشاهده و بررسیِ اطلاعات و نمودارهای آماری و منابعِ سیستمیِ مورد استفاده در بازی است.توصیه می‌شود حتما درایورِ کارتِ گرافیکیِ خود را به نسخه‌‌ی بهینه شده‌ی مخصوص این بازی که در زمان انتشارِ مقاله GeForce 442.74 WHQL برای انویدیا و Radeon Software Adrenalin Edition 20.3.1 برای AMD است، ارتقا دهید. متاسفانه بسیاری از کاربران بدونِ توجه به این نکته بازی‌های جدید را نصب می‌کنند و با مشکلاتِ زیادی در اجرای آن‌ها مواجه می‌شوند. همچنین استفاده از نرم‌افزارهای نمایشِ اطلاعات سیستمی مثلِ MSI AfterBurner که نمایشگرِ این بازی در نسخه‌ی دیجیتالی ازطریقِ لانچرِ اختصاصیِ استیم و اِپیک استور در دسترس است. همچنین دیتای بازی را می‌توانید به‌صورتِ جداگانه از سایت‌های داخلی یا ازطریقِ خودِ این لانچرها دانلود و نصب کنید. بازی به قفلِ حفاظتیِ Denuvo مجهز بود، اما گویا نسخه‌ای از فایلِ اجراییِ بدونِ قفل به‌صورتِ اتفاقی به اینترنت درز کرد که باعثِ در دسترس قرارگرفتنِ نسخه‌ی ابتداییِ این بازی شد. البته این نسخه معایبی جزئی هم داشت که با ۲ به‌روزرسانیِ پیاپی برطرف شد. کیفیتِ پایینِ صدای بازی و کرش کردن در قسمتی از مرحله‌ی سومِ داستانی، از جمله‌ی مشکلاتی بود که در نسخه‌ی آپدیت شده‌ی بازی برطرف شد و نسخه‌های بدونِ قفلِ موجود در اینترنت از آن بهره‌مند نیستند. تجربه‌ی این بازی یکی از اولین بایدهای پی‌سی گیمرها در سالِ جاری است و از دست ندادنِ آن را به دوستدارانِ سبکِ شوترهای سریع و خشن توصیه می‌کنیم! ازطریقِ لانچرِ اختصاصیِ استیم و اِپیک استور در دسترس است. همچنین دیتای بازی را می‌توانید به‌صورتِ جداگانه از سایت‌های داخلی یا ازطریقِ خودِ این لانچرها دانلود و نصب کنید. بازی به قفلِ حفاظتیِ Denuvo مجهز بود، اما گویا نسخه‌ای از فایلِ اجراییِ بدونِ قفل به‌صورتِ اتفاقی به اینترنت درز کرد که باعثِ در دسترس قرارگرفتنِ نسخه‌ی ابتداییِ این بازی شد. البته این نسخه معایبی جزئی هم داشت که با ۲ به‌روزرسانیِ پیاپی برطرف شد. کیفیتِ پایینِ صدای بازی و کرش کردن در قسمتی از مرحله‌ی سومِ داستانی، از جمله‌ی مشکلاتی بود که در نسخه‌ی آپدیت شده‌ی بازی برطرف شد و نسخه‌های بدونِ قفلِ موجود در اینترنت از آن بهره‌مند نیستند. اگر از علاقه‌مندان به بازیِ DOOM Eternal هستید، می‌توانید تمام مطالب و ویدیوهای مربوط‌به این بازی را در صفحه‌ی DOOM Eternal مشاهده کنید.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی نوروزی // دوشنبه, ۲۱ مهر ۹۹ ساعت ۱۹:۲۰ تصاویر جدید فیلم The Batman بروس وین را در یک مراسم تدفین نشان می‌دهد تصاویر جدید فیلم The Batman بروس وین را در یک مراسم تدفین نشان می‌دهد تصاویر جدیدی از فیلم بسیار مورد انتظار The Batman به کارگردانی مت ریوز منتشر شد که بروس وین را در یک مراسم تشییع جنازه‌ی بزرگ نشان می‌دهد.اخیراً مراحل فیلم‌برداری فیلم The Batman (بتمن) پس از یک تأخیر کوتاه در تولید دوباره از سر گرفته شد و حالا در تازه‌ترین اخبار سینما و تلویزیون مطلع شدیم که تصاویری از آن به بیرون درز کرده است که رابرت پتینسون را در نقش بروس وین نشان می‌دهد. کار تولید این فیلم ابرقهرمانی در اسفند‌ سال گذشته تحت تأثیر شیوع ویروس کرونا متوقف شد و با اینکه پس از یک وقفه‌ی نسبتاً طولانی در اوایل شهریور امسال از سر گرفته شد، اما خیلی زود تحت تاثیر بیماری رابرت پتینسون قرار گرفت. بااین‌حال تولید فیلم «بتمن» پس از پایان قرنطینه‌ی ۱۴ روزه‌ و بهبودی رابرت پتینسون باری دیگر در تاریخ ۲۷ شهریور آغاز شد و با فاصله‌ی کوتاهی تعدادی تصویر تازه از پشت صحنه‌ی آن در دسترس قرار گرفت.ادامه‌ی مطلب حاوی اسپویل بخش‌هایی از فیلم The Batman استادامه‌ی مطلب حاوی اسپویل بخش‌هایی از فیلم The Batman است...روزنامه‌ی دیلی میل اعلام کرد که «امروز اولین روزی است که واحد اصلی تولید برای فیلم‌برداری بازگشته است و به نظر می‌رسد که درحال‌حاضر هیچ وقفه‌ی دیگری در تولید وجود ندارد». این روزنامه‌ی بریتانیایی اخیراً تصاویر با کیفیتی از رابرت پتینسون را به اشتراک گذاشت که این بازیگر توانا را با چهره‌ی محزون در حال ورود به تالار «سنت جورج» شهر لیورپول نشان می‌دهد که کار فیلم‌برداری یک صحنه‌ی تشییع جنازه بزرگ در آن انجام می‌شود. یکی از تصاویر نشان می‌دهد که این گردهمایی برای بزرگداشت کاراکتری با نقش‌آفرینی روپرت پنری-جونز، بازیگر سریال Spooks (مأموران مخفی) برگزار شده است. ما مطمئن نیستیم که این بازیگر نقش چه کسی را در فیلم «بتمن» بازی می‌کند، اما به نظر می‌رسد که این کاراکتر شهردار یا دادستان شهر گاتهام باشد. باتوجه‌به نخستین تریلر فیلم می‌توان گفت که این کاراکتر احتمالاً یکی از قربانیان ریدلر خواهد بود، اما تابه‌حال این موضوع رسماً تأیید نشده است.هفته‌ی گذشته شرکت برادران وارنر تاریخ اکران بسیاری از آثار سینمایی خود را تغییر داد و اکران فیلم The Batman را نیز به سال ۲۰۲۲ موکول کرد. این فیلم ابرقهرمانی که برای اکران در تاریخ ۹ مهر ۱۴۰۰ (۱ اکتبر ۲۰۲۱) در نظر گرفته شده بود، حالا در تاریخ ۱۳ اسفند ۱۴۰۰ (۴ مارس ۲۰۲۲) روی پرده‌ی سینما می‌رود. رابرت پتینسون نقش بتمن، زوئی کراویتز نقش سلینا کایل/زن گربه‌ای، پل دینو نقش ادوارد نیگما/ریدلر، کالین فارل نقش پنگوئن، جان تورتورو نقش کارماین فالکون، جفری رایت نقش کمیسر جیمز گوردون، اندی سرکیس نقش آلفرد پنی‌ورث و پیتر سارسگارد نقش گیل کالسون را در فیلم The Batman ایفا می‌کنند. فیلم «بتمن» سال دوم مبارزه‌ی بروس وین با جرم‌وجنایت شهر گاتهام را به تصویر می‌کشد و اخیراً نیز شاهد انتشار نخستین تریلر آن در جریان رویداد DC FanDome بودیم که مورد استقبال بینندگان قرار گرفت.مت ریوز، کارگردان فیلم‌های War for the Planet of the Apes (جنگ برای سیاره میمون‌ها) و Cloverfield (کلاورفیلد) به صندلی کارگردانی فیلم The Batman تکیه زده است و متنسون تاملین را در نگارش فیلمنامه‌ی آن یاری می‌کند. در ابتدا بن افلک برای تولید و نقش‌آفرینی در فیلم «بتمن» در نظر گرفته شده بود، اما در سال ۲۰۱۷ از کارگردانی و نویسندگی فیلم انصراف داد تا تمرکز خود را روی بازی در نقش شوالیه‌ی تاریکی بگذارد. در ادامه مت ریوز به‌عنوان کارگردان و نویسنده‌ به فیلم ملحق شد و تصمیم گرفت تا روی داستان نسخه‌ی جوان‌تر بتمن کار کند که کناره‌گیری بن افلک از پروژه در سال ۲۰۱۹ را به‌دنبال داشت. شما می‌توانید برای کسب اطلاعات بیشتر به مطالعه‌ی مقاله‌ی «تمام اطلاعاتی که از فیلم The Batman داریم» بپردازید و نظرات خود را درباره‌ی این خبر با زومجی در میان بگذارید.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی گودرزی جمعه, ۲۰ تیر ۹۹ ساعت ۲۲:۰۱ ساکرپانچ با Ghost of Tsushima تلاش می‌کند تا قطعه‌ی گم‌شده‌ی ژاپن فئودل و سامورای‌ها را به‌پازل بزرگ ویدیوگیم اضافه کند. همراه پیش‌نمایش زومجی باشید تا در این روزهای باقی‌مانده به عرضه‌ی بازی، نگاهی به اطلاعات موجود از آن بیندازیمبعضی چیزها هستند که نمی‌توان آن‌ها را با پول به‌دست آورد. برخی از موارد هم وجود دارند که با از دست دادنشان، دیگر هرگز نمی‌توانیم آن‌ها را پس بگیریم. مثل چی؟ مثل شرف و غرور یک انسان. شرافت یک انسان، جوهره‌ی روح او را سروشکل می‌دهد. وقتی این قسمت از روح یک انسان را از او بگیری، چیزی جز یک شبح از او باقی نخواهد ماند.آیین «سامورای/侍» یک خط فکری عجیب و خاص است. با ورود ارباب‌های فئودال در سال‌های پایانی قرن ۱۱ ژاپن، فضای کشور متشنج می‌شود و فئودال‌های زمین‌دار برای در امان ماندن از خطر نبرد با دیگر مالکان سرزمین‌های وسیع، به استخدام محافظانی می‌پردازند که به آن‌ها «سامورای» می‌گوییم. سامورای‌ها تحت نظر مستقیم ارباب‌های فئودال بودند و از نظر مالی، توسط اربابان خود به‌بهترین شکل ممکن، تأمین می‌شدند؛ در نتیجه، مسائل مالی هرگز به دغدغه‌ی فکری یک سامورای تبدیل نمی‌شد و این حفاظت از ارباب و سرزمین بود که تمامی زندگی یک سامورای را در خودش حل می‌کرد.زندگی یک سلحشور سامورای به‌دور از جریانات مالی، در دفاع از سرزمین و اربابش خلاصه می‌شود و شکست، پایان کار این مبارزان است. حتی اگر از این شکست‌ها جان سالم به‌در ببرند، با گرفتن جان خود، زندگی ننگ‌آمیز و غروری که در میدان نبرد از بین رفته را برای همیشه به‌پایان می‌رسانند. گاهی اوقات اما قضیه فرق می‌کند. گاهی اوقات اما یک مبارز برای حفظ کشورش، برای دفاع از ارباب خود،‌ برای دفاع از مردم سرزمینش، روی باورهای آبا و اجدادی خود پا می‌گذارد و دست به دامن تکنیک‌هایی می‌شود که شاید ننگین، شاید فرومایه و پست باشند اما به آزادی یک سرزمین منجر می‌شوند. اینجا جایی است که مبارز، با فدا کردن شرافت و جوهره‌ی روح خود، با سوزاندن خودخواسته‌ی غروری که از جانش هم عزیزتر است، خاکستری را پدید می‌آورد که از دل آن، یک شبح متولد می‌شود؛ شبح سوشیما.منوی بازی باتوجه‌به تجهیزاتی که بازیکن در اختیار دارد، ظواهر متنوعی را نمایش می‌دهدشبح سوشیما (Ghost of Tsushima) نام ساخته‌ی جدید استودیو ساکرپانچ است. تیم ساکرپانچ را احتمالا علاقه‌مندان و دنبال‌کنندگان هنر هشتم، به‌خوبی بشناسند. ساکرپانچ از آن استودیوهای بی‌حاشیه و کم سروصدا است که با آفرینش سری اسلای کوپر (Sly Cooper) و این‌فیمس (InFAMOUS) توانست خودش را به گیمرها ثابت کند. ۲ مجموعه با بازی‌های متعدد که تمامی آن‌ها با تمام بالا و پایین‌های خود، آثاری مورد تحسین و به‌شدت سرگرم‌کننده بوده‌اند. ساکرپانچ از جمله اولین استودیوهایی بود که سونی و پلی‌استیشن 4 را در زمان لانچ این کنسول نسل هشتمی، حمایت کرد و بازی Infamous Second Son را ساخت. اثری که ضمن داشتن گیم‌پلی و داستان جذاب و سرگرم‌کننده، در بحث نمایش جزئیات گرافیکی و ریزه‌کاری‌های بصری از جمله سیستم ذرات (پارتیکل‌سیستم) قدرت سخت‌افزار نسل هشتمی سونی را به‌رخ کشید.ساکرپانچ پس از انتشار بسته‌ی الحاقی First Light در سال ۲۰۱۴، وارد پروسه‌ی تولید بازی Ghost of Tsushima شد. اثری که با الگو گرفتن از کامیک‌های یوساگی یوجیمبو (Yusagi Yujimbo)، سری فیلم‌‌های آکیرا کوروساوا و بازی‌هایی مثل سری Legend of Zelda و Red Dead Redemption، قصد دارد برای اولین‌بار طی حدود ۲۰ سال اخیر، یک بازی سامورایی‌محورِ تاریخیِ عظیم در مقیاس AAA را تحویل مخاطبان بدهد.همان‌طور که پیش‌تر ذکر شد، داستان بازی روایت تلاش‌های یک سامورایی شکست‌خورده برای بازپس‌گیری خاک کشورش از چنگ مغول‌های متجاوز را برای گیمرها ترتیب داده است. ماجراهای گوست آو سوشیما در دوره‌ی کاماکورا جریان دارد. دوره‌ی کاماکورا، سال‌های ابتدایی قرون وسطی ژاپن را شکل داده است. این دوره از سال ۱۱۸۵ تا ۱۳۳۳ جریان داشت و پس از آن،‌ دوره‌ی کن‌مونوشین‌سه برپا شد. شروع دوره‌ی کاماکورا، زمانی بود که زمین‌دارهای بزرگ که به آن‌ها فئودال گفته می‌شد، شروع کردند به ساختن لشگرهایی بزرگ از سربازان سامورای. شاید برایتان جالب باشد که بدانید لفظ «سامورای» از واژه‌ی ژاپنی «سابورافو/سابورای» گرفته می‌شود که معنی آن، «ملازم/همراه/خدمت‌گذار» است. برای همین هم بود که سامورای‌ها همیشه همراه ارباب خود بودند و سلامت ارباب همراه‌با حفاظت از خاک سرزمین‌، مهم‌ترین قسمت زندگی آن‌ها را شکل می‌داد.این همراهان، خارج از میدان‌های جنگ به‌کارهایی مثل کشاورزی مشغول می‌شدند و وفاداری به مردم و اربابی که از آن محافظت می‌کردند، اول و آخر حیات آن‌ها بود.در دوره‌ی کاماکورا است که سپاه مغولستان، خاک ژاپن را هدف قرار می‌دهد. سوشیما که یک جزیره مابین ژاپن و کره‌جنوبی است، به اولین طعمه‌ی ارتش مغول تبدیل می‌شود؛ چرا که با اجازه‌ی نیروهای کره‌ای،‌ سربازان مغول از بندرهای کره به سمت ژاپن حرکت می‌کنند. در داستان Ghost of Tsushima، ما شخصیتی با نام «جین ساکای» را کنترل می‌کنیم. مردی که در یک خانواده‌ی سامورای زاده شده و به‌عنوان یک سرباز مسئولیت‌پذیر و با شرافت، رشد کرده است. جین و شیمورا (عموی جین و حاکم سوشیما) در نبرد با سربازان مغول شکست می‌خورند. فرمانده‌ی ارتش سامورای‌ها که جین باشد، در مقابل دیدگانش، مرگ هم‌رزمان خود را تماشا می‌کند و با فرار مابین کوهی از اجساد سامورایی، به تنها بازمانده‌ی نبرد مغول‌ها و ژاپنی‌ها در ساحل سوشیما تبدیل می‌شود.جین پس از این شکست، به یکی از آخرین سامورای‌های زنده‌ی جزیره سوشیما تبدیل می‌شود. او حالا باید این جزیره را از چنگ مغول‌های متجاوز پس بگیرد. جین حالا از خودش سؤال می‌پرسد که آیا آن تکنیک‌های سامورای که در نبرد با مغول‌ها شکست خوردند، برای بازپس‌گیری جزیره کافی هستند؟ اینجا است که جین با یک نتیجه‌گیری اساسی، ذره ذره از راه سامورای‌ها فاصله گرفته و دست به آفرینش یک باور جدید می‌زند. جین با فاصله گرفتن از آیین سامورای، قدم به مسلک «اشباح» می‌گذراد و به مبارزی تبدیل می‌شود که برای ازبین‌بردن مغول‌ها، دست به هرکاری می‌زند.تکنیک شبح کاملا در مقابل تکنیک سامورای‌ است. شبح برخلاف سامورای، قتل دشمنان از پشت سر و خنجر زدن از پشت را روا می‌دارد؛ این مقابل مرام رزم در رکاب سامورای‌ها است. برخلاف نبردهای رو در روی یک سامورای، روش «گوست» هیچ محدودیتی را پیش پای جین نمی‌گذارد. جین حالا به یک پارتیزان تبدیل شده است. با هر قتل در رکاب شبح، جین بیشتر از قبل از راه اصلی خود دور می‌شود. این موضوع، احتمالا اصلی‌ترین برگ‌برنده‌ی ساکرپانچ برای پرداخت کاراکتر جین است. چرا که به‌احتمال بسیار زیاد، در طول داستان بازی بارها با جنگ‌های ذهنی جین پیرامون خاطرات شکست و فاصله‌گیری او از آیین آبا و اجدادی‌اش، طرف خواهیم شد. البته که فقط جین نیست که خودش را پیرامون این قضیه سرزنش خواهده کرد. بلکه اطرافیانش به‌خصوص «شیمورا» بارها به او پیرامون مسیر خونینی که در پیش گرفته، مورد شماتت قرار خواهند داد.توپ‌های طلایی در گوشه‌ی پایین سمت چپ، نوار Resolve را شکل می‌دهند. استفاده از این نوار، ضربه‌های مرگبار و البته، بازیابی سلامتی جین را به‌همراه داردقدم گذاشتن جین در مسیر اشباح، نه‌تنها داستان که گیم‌پلی اثر را هم دست‌خوش تغییرات وسیعی می‌کند. بازیکنان می‌توانند گوست آو سوشیما را به ۲ صورت سامورایی یا گوست (شبح) جلو ببرند. بازی هرگز دست گیمر را در این موضوع نمی‌بندد و او را محدود نمی‌کند. بازیکنان مختار هستند که ۱۰۰ درصد بازی را با نبردهای یک در مقابل یک سامورایی طی کنند یا از روش‌ها و تاکتیک‌های بی‌سروصدای گوست برای اتمام بازی بهره ببرند.پیشرفت در بازی با هر یک از این روش‌ها، ابزار خاص خود را می‌طلبد. گیمرها در گوست آو سوشیما، آزادی‌عمل بسیار بالایی در امرشخصی‌سازی خواهند داشت. از ظاهر و شکل پوشش جین گرفته تا ابزار‌آلاتی که او حمل می‌کند،‌ همگی به اختیار بازیکنان تعیین خواهند شد. بازیکنان با جمع‌آوری انواع مختلف از گل‌های رنگی، می‌توانند رنگ پوشش‌ جین را هرطور که بخواهند تنظیم کنند. خرید و ساخت پوشش‌های مختلف از دیگر دسترسی‌های گیمر به ظاهر کاراکتر خود است. این موضوع اما تنها قرار نیست ظاهر جین را تحت تاثیر قرار دهد. با خرید/ساخت پوشش‌های سَبک، سرعت و چالاکی جین افزایش پیدا می‌کند؛ در نتیجه، گیمرها در سبک پیش‌روی «شبح» نتیجه‌ی بهتری می‌گیرند چرا که چالاکی و سرعت بیشتر، مترادف است با انجام حرکات مخفیانه و تکنیکی بهتر. در سوی دیگر اما، پوشش‌های سنگین و زره‌های بزرگ‌تر قرار می‌گیرند. پوشیدن این دسته‌ از زره‌ها روی سبک مبارزات گیمر تاثیر می‌گذارند؛ بدین صورت که سنگین بودن این پوشش‌ها، مانع انجام حرکاتی همچون شیرجه زدن، جاخالی‌های سرعت یا مخفی شدن می‌شود اما، گیمر بهتر از قبل می‌تواند در نبردهای یک دربرابر یک شرکت کند و احتمال زنده ماندن او در این نبردها، بیشتر می‌شود.پوشش‌ها اما، تنها مواردی نیستند که سبک بازی گیمرها را تعیین می‌کنند. در بازی آیتم‌هایی با نام Charm وجود دارد که گیمر با ورود به معبدهای مختلف یا انجام کارهایی به‌خصوص، آن‌‌ها را به‌دست می‌آورد. این آیتم‌ها، المان‌های نقش‌آفرینی را به‌بازی می‌آورند و کاری می‌کنند تا گیمرها بهتر از همیشه، سبک پیش‌روی خود در اثر را بشناسند و مسیر اتفاقات بازی را با همان سبکی که برای خودشان تعیین کرده‌اند، جلو ببرند. این آیتم‌ها،‌ به‌طور مستقیم روی ارزش تکرار بازی نیز تاثیر خواهد گذاشت و باید ببینیم که نتیجه‌ی کار، چطور از آب درآمده است.دوگانگی شبح/سامورای شخصیت جین همانقدر که در پیرنگ داستانی بازی رخنه می‌کند، همانقدر هم گیم‌پلی اثر را شکل خواهد داد. سیستم مبارزات گوست آو سوشیما به ۲ سبک پیش‌روی در مسلک گوست/سامورایی تقسیم می‌شود. در بخش سامورای، نبردها رو در رو و کاملا خشن طی می‌شوند. این روش، به بازیکنان اجازه می‌دهد تا به محض دیدن یک سرباز مغول، او را صدا کنند و با فریاد زدن جمله‌ی «با من مبارزه کن!» او را به یک دوئل حساس فرا بخوانند. پیروزی در این دوئل‌ها، نیازمند تمرکز بالا و اقدام به حمله در لحظه‌ی مناسب است؛ طی این دوئل‌ها تنها یک ضربه کافی است تا جان دشمن مغول یا جین ساکای گرفته شود. بازی دارای درجه‌های سختی مختلف خواهد بود و طبق گفته‌ی سازندگان، تمامی طیف از گیمرها چه افراد حرفه‌ای و چه افرادی که صرفا دنبال روایت داستان هستند را سرگرم خواهد کرد.مبارزات بازی ‌به‌طور هم‌زمان، دقت و سرعت بالایی را طلب می‌کنند. سیستم کامبت گوست مثل بازی NiOh از چند نحوه‌ی گرفتن شمشیر (Stance) تشکیل شده است. هر یک از این روش‌ها، روی یک نوع از دشمنان (دشمن نیزه‌دار، شمشیرزن، سپردار و ...) کاربرد اساسی خود را نشان می‌دهد. گفتنی است که Stanceهای متنوعی در بازی وجود خواهد داشت. جین و دشمنان مغول، یک نوار استقامت (پاسچر/Posture) دارند که با ضربه‌ خوردن، این نوار خالی می‌شود؛ خالی شدن نوار استقامت جین/دشمنان، آن‌ها را آسیب‌پذیر می‌کند. گیمرها با یک دفع به‌موقع (Parry) می‌توانند استقامت دشمن را با یک ضربه، تمام کنند و با ضربه‌ی بعدی، جان دشمن را بگیرند؛ درکل، یک سیستم مبارزات احتمالا دقیق و چالشی را باید از بازی انتظار داشته باشیم.در مقابل، پیش‌روی در نقش شبح شاید کمی بزدلانه و ترسومابانه باشد اما، به‌شدت کاربردی است. گیمرها می‌توانند کاملا ساکت و خاموش، بدون اینکه آب در دل سربازان مغول تکان بخورد، جان تک تک آن‌ها را بگیرند! وحشت، یکی از مهم‌ترین عناصر تشکیل‌دهنده‌ی هسته‌ی گیم‌پلی و صدالبته، داستان بازی خواهد بود. بازیکنان در قسمت‌های مخفی‌کاری با کشتن بدون سروصدای دشمن، وحشت را به کمپ مغول‌‌ها می‌آورند. با کشتن یک دشمن گردن‌کلف مثل یک ژنرال مغول،‌ چه در بخش مخفی‌کاری چه نبرد رو در رو، وحشت را به قلب سربازان رده‌پایین مغول تزریق خواهید کرد. این موضوع در گیم‌پلی بازی تأثیرگذار است و مقاومت دشمنان باقی‌مانده را در هم می‌شکند. حالا میل خودتان است؛ یا اول سراغ قوی‌ترین نیروی مغول رفته و با کشتن او، سایر دشمنان را می‌ترسانید و آن‌ها را به‌سرعت از بین می‌برید یا اینکه با کشتن دشمنان ضعیف‌تر،‌ سر فرصت سراغ فرمانده‌ی کمپ مغول‌ها می‌روید.جهان GoT بسیار وسیع است. طبق گفته‌ی سازندگان بازی، جهان گوست آو سوشیما نه آنقدر بزرگ است که تجربه‌ی اثر را به بیش از ۱۰۰ ساعت برساند و نه آنقدر کوچک است که گیمر بعد از ۲۰ ساعت، کارش با بازی به‌پایان برسد. ساختار دنیای بازی، وسعت آن، نحوه‌ی چینش مأموریت‌های اصلی و جانبی در آن و جای‌گذاری‌ فعالیت‌های جانبی مثل شکار، تسخیر کمپ نیروهای مغول، آزادسازی روستاهای اشغال‌شده و مواردی از این دست، به‌آفرینش یک جهان احتمالا بزرگ و پرملات دست می‌زند که اتمام تمامی مأموریت‌های داستانی و جانبی‌اش، زمانی حدود ۵۰ ساعت را از گیمر طلب کند. هنوز هیچ صحبت قطعی پیرامون وسعت نقشه‌ی بازی به‌میان نیامده است. ساکرپانچ دنیای گوست را "بزرگ‌ترین و بلندپروازانه‌ترین" جهانی می‌خواند که در این تیم، خلق شده است.از دیگر نکاتی که پیرامون جهان این بازی قابل ذکر هستند، می‌توانیم به عدم وجود سیستم Waypoint (علامت‌های نقشه که مسیر را نمایش می‌دهند) اشاره کنیم. بازی با حذف این المان، درگیری مخاطب با محیط را بیشتر کرده و کاری می‌کند تا گیمر، بیشتر از قبل به محیط اطراف خود توجه و مقصدهای مختلف را دنبال کند. ساکرپانچ پیرو فلسفه‌های زیبایی‌شناختی و مینی‌مالیسم ژاپنی، رابط کاریبری (HUD) این بازی را بسیار مختصر و ساده طراحی کرده است.به‌جای یک سیستم Waypoint، بازی با استفاده از «باد هدایت‌کننده» بازیکنان را به سمت مقصد هدایت می‌کنند. گیمر با علامت زدن نقشه و به کمک جهت وزش باد، به سمت هدف خود هدایت می‌شود؛ روشی بسیار خلاقانه که ضمن اشاره‌ی نامحسوس به نقش تعیین‌کننده‌ی باد و طوفانِ کامی‌کازه در نبرد ژاپن و مغولستان (که پیش‌تر در نگاه تاریخی‌مان به گوست بررسی‌اش کردیم) یک نگرش جدید و خلاقانه از ارائه‌ی محیط پویا، قابل تعامل و داستان‌گو را به علاقه‌مندان هنر هشتم ارائه می‌کند. ساکرپانج با مجموعه‌ی اینفیمس نیز به ارائه‌ی محیط‌های قابل تعامل و جای‌گذاری المان‌های خلاقانه‌ی گیم‌پلی در محیط، دست زده بود. در سری اینفیمس، بازیکنان با استفاده از منابع مختلف محیطی مثل انواع و اقسام لوازم و منابغ برقی، تیرهای چراغ برق، لامپ‌های نئونی، انرژی الکتریکی خانه‌ها، دودکش‌ها و بیشتر که در سراسر نقشه‌ی بازی وجود داشت، قدرت کاراکترهای خود (کول/دلسین) را شارژ می‌کردند. درواقع، این محیط بازی و سازه‌های موجود در آن بودند که خشاب قدرت‌های قهرمان داستان را پر می‌کردند! تیم ساکرپانچ حالا و با گوست، بازهم یکی از مهم‌ترین المان‌های گیم‌پلی را در محیط بازی جاسازی کرده است.دانلود از آپاراتپیش از اینکه سراغ صحبت از جلوه‌های دیداری/شنیداری اثر برویم، به شما پیشنهاد می‌کنم که این موسیقی از بازی را گوش کنید و سپس، ادامه‌ی متن را بخوانید.باتوجه‌به ویدیوها، توضیحات سازندگان و مواردی که از بازی منتشر شده است، احتمالا باید خودمان را برای یکی از گیراترین آثار سال‌های اخیر از منظر جلوه‌های صوتی/تصویری آماده کنیم. ساکرپانچ طی تولید این بازی، موتور گرافیکی خود را چندین مرحله ارتقاء داده و حالا، به یک تکنولوژی بسیار قدرتمند دست یافته است. یک انجین بسیار قوی که تصاویری به‌شدت زیبا و چشم‌نواز را تولید می‌کند. قرارگیری مناطق مختلف کشور ژاپن در یک جغرافیای خوش‌آب‌وهوا و حاصل‌خیز، باعث شکل‌گیری یک سرزمین به‌شدت زیبا و دیدنی شده است.همین موضوع، باعث شد تا تیم تولید اثر دست به ارتقاء موتور گرافیکی‌ای بزند که پیش‌تر در آن شاهد بازسازی مناطق شهری همچون سیاتل بودیم. سازندگان بازی برای ایجاد آن حس‌وحال خاص ژاپن فئودال، یک موتور فیزیک ویژه و احتمالا قدرتمند را روی انجین گرافیکی خود سوار کرده‌اند که در یک لحظه، می‌تواند هزاران آبجکت و پارتیکل مختلف در محیط را با وزش بادهای شدید، جابه‌جا کند تا به ایجاد یک حس ویژه در گیمر دست بزند. البته که پیش‌تر هم قدرت موتور گرافیکی ساکرپانچ در ایجاد یک سیستم ذرات عظیم را در بازی InFAMOUS: Second Son شاهد بودیم.طراحی محیط‌های بازی به‌شکلی صورت گرفته که بازیکنان بدون نیاز به Waypointها و حتی باد هدایت‌کننده، از راه دور بتوانند مقصد بعدی خود را تشخیص بدهند. این نگرش از طراحی محیط بازی، سازه‌هایی بزرگ و متمایز را در میدان دید گیمر قرار می‌دهد. البته که این تمایز، تنها در شکل این ساختمان‌ها لحاظ نشده است و مواردی مثل تفاوت در رنگ و ساختار محیط‌های مختلفی که در میدان دید بازیکن قرار می‌گیرد، چشم گیمر را به خود خیره کرده و توجه او را جلب می‌کند. جنگل‌های سرسبز بامبو، مناطق پوشیده از برف، جنگل‌های سرخ و طلایی، گندم‌زارهای وسیع و مواردی از این دست، از جمله منظره‌هایی هستند که در هر لحظه، در مقابل دیدگان گیمر قرار می‌گیرند و او را به تکاپو و حرکت در مسیرشان فرا می‌خوانند.خانه‌ها و قلعه‌های سوخته و دودی که از حریق این مناطق ایجاد می‌شود، یکی دیگر از مواردی است که به ارتباط مستقیم محیط و گیمر برای نمایش مقصد بعدی جین منجر می‌شود. بازی حتی از حرکت جانوران و درختان هم برای جلب توجه بازیکن استفاده می‌کند. دنبال کردن یک پرنده، دنبال کردن یک روباه، حرکت در مسیر درختی که شکل عجیبی دارد؛ همگی با پاداش‌هایی خاص همراه هستند و توجه بازیکنان را به خود جلب می‌کنند. محیط بازی قرار است به زبان خاص خودش با گیمر ارتباط برقرار کند و دقیقا همین موارد کنجکاوی‌برانگیز، پای جین را به مأموریت‌های جانبی باز می‌کند.مأموریت‌های جانبی در این بازی، قرار نیست به‌شکل آثاری امثال سری Assassin's Creed در اختیار گیمر قرار بگیرد. بازی چنین فعالیت‌ها و پاداش‌هایی هرگز دودستی به بازیکن خود تقدیم نخواهد کرد؛ بلکه این کنجکاوی گیمر و ارتباط او با محیط بازی است که به حرکت در جهت یک مأموریت جانبی و دنبال کردن آن منجر می‌شود! برای همین هم هست که تیم تولید بازی، انتظار دارد که گیمرها در اولین دور از تجربه‌ی گوست، تعداد بالایی از فعالیت‌های جانبی را از دست بدهند یا پیدایشان نکنند.آلبوم موسیقی Ghost of Tsushima به‌طور مشترک توسط شیگرو اومه‌بایاشی و ایلان اشکری نوشته و تولید شده است. راستش را بخواهید، گوست آو سوشیما برخلاف اکثر فیلم‌های سامورای‌محور ۱۵ سال اخیر که در آن‌ها صرفا به جنگ‌های داخلی سامورای‌ها و خون‌ریزی‌هایی که میان آن‌ها شکل می‌گرفت پرداخته می‌شد، قرار است در مسیر مطالعه‌ی باورهای ژاپن فئودال حرکت کند. باورهایی مثل آیین ذن، آیین سامورای، آیین بوشیدو و موارد این‌چنینی. اگر بخواهم خیلی ساده بگویم، بازی گوست آو سوشیما قرار است در مسیری حرکت کند که فیلم The Last Samurai در آن گام گذاشت. فیلمی که به‌شکلی استادانه، باورها، عقاید و دیدگاه‌های دسته‌ی سامورای‌ را مطالعه می‌کرد.برای خلق چنین اثری و برای آفرینش یک بازی که بتواند تمامی این فلسفه‌ها را در خودش جای بدهد و حس جاری شدن در حال‌وهوایشان را در مخاطب خود بیدار کند، آمیزش جلوه‌های صوتی و تصویری به یکی از مهم‌ترین و کلیدی‌ترین عوامل تحقق این مهم تبدیل می‌شوند. بازی گوست آو سوشیما از منظر تصویری، به‌نظر می‌رسد که می‌تواند وظیفه‌ی خود را به‌نحو احسن اجرا کند. از نظر موسیقی چطور؟ اگر موزیکی که در بخش‌های بالاتر این مطلب وجود دارد را گوش کرده‌ باشید، احتمالا شما هم مثل من، احساس بسیار خوبی به آفرینش موسیقایی این اثر پیدا کرده‌اید. اگر آن موزیک کافی نبود، به شما پیشنهاد می‌کنم تا موسیقی «جین ساکای» ساخته‌ی ایلان اشکری و «تم سوشیما - بوشیدو» ساخته‌ی شیگرو اومه‌بایاشی از‌ آلبوم موزیک گوست را در صفحه‌ی SoundCloud سونی گوش کنید. گیمرها از همان ابتدای تجربه بازی، می‌توانند آن را با دوبله‌ی ژاپنی و تصویرهای سیاه و سفید (به سبک آثار آکیرا کوروساوا) تجربه کنند.برای جمع‌بندی باید گفت که ساکرپانچ طی ۷ سال گذشته، پس از طی کردن تحقیقات میدانی طولانی پیرامون تاریخ ژاپن فئودال، یادگیری آفرینش زیبایی‌های هنری ژاپنی، ایجاد یک سیستم مبارزات مبتنی بر تکنیک‌های اساتید سامورایی، تولید موزیک‌هایی با استفاده از سازهای قرون‌ وسطایی ژاپنی و ارتقاء دادن موتور گرافیکی این استودیو، تمام تلاش خود را کرده است تا انتظار طولانی گیمرها برای تجربه‌ی یک بازی سامورایی محور و تاریخی با تکیه بر ژاپن فئودال را به‌بهترین شکل ممکن به پایان برساند. اینکه ساکرپانچ می‌تواند از این آزمون سخت، سربلند خارج شود یا خیر، در تاریخ ۲۷ مرداد (۱۷ ژوئیه) مشخص خواهد شد. Ghost of Tsushima به‌صورت انحصاری راهی پلی‌استیشن 4 می‌شود.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ روزشمار گیمینگدر روزشمار ۱۲ تیر، از انتشار بازی Flat Out و تولد میشل رودریگز، بازیگر فیلم‌های سریع و خشمگین خواهیم گفت.در روزشمار ۲۰ تیر از تولد استفان لانگ، بازیگر فیلم آواتار خواهیم گفت و به معرفی PSP کوچک‌تر و سبک‌تر توسط سونی اشاره خواهیم کرد.در روزشمار ۱۹ تیر، از انتشار بازی‌هایی چون Gran Turismo 3 و Prey خواهیم گفت و به تولد پیتر سرافیناویچ اشاره خواهیم کرد.در روزشمار ۱۸ تیر از تولد تام هنکس، بازیگر مطرح و همچنین ترکیب کمپانی‌های اکتیویژن و ویوندی خواهیم گفت.در روزشمار ۱۷ تیر از درگذشت ارنست بورگناین، بازیگر برنده اسکار و انتشار بازی استراتژی Civilization Revolution خواهیم گفت.در روزشمار ۱۶ تیر از عرضه کنسول PS One خواهیم گفت و به تولد بازیگر فیلم The Shining اشاره خواهیم کرد.در روزشمار ۱۵ تیر از تولد سیلوستر استالونه، بازیگر مطرح فیلم‌هایی چون راکی و اکران فیلم Hard Day's Night با محوریت گروه بیتلز خواهیم گفت.در روزشمار ۱۴ تیر، از تولد مایکل استلبرگ و انتشار بازی The Lord of the Rings: The Battle for Middle-earth II خواهیم گفت.در روزشمار ۱۳ تیر، از انتشار بازی Donkey Kong 3 برای SNES و تولد آلفردو دی استفانو، ستاره مطرح فوتبال خواهیم گفت.در روزشمار ۱۲ تیر ابتدا از رکورد‌شکنی فیلم بتمن محصول سال ۱۹۸۹ خواهیم گفت و سپس به تولد تام کروز، ستاره مطرح هالیوود، اشاره خواهیم کرد.در روزشمار ۱۱ تیر از تولد مارگو رابی، بازیگر نقش هارلی کویین خواهیم گفت و به اکران فیلم Independence Day اشاره خواهیم کرد.در روزشمار ۱۰ تیر به تولد مهدی پاکدل، بازیگر مشهور ایرانی و انتشار بازی Warcraft III: The Frozen Throne اشاره خواهیم کرد.در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۹ تیر چه گذشت؟در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۸ تیر چه گذشت؟در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۷ تیر چه گذشت؟در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۶ تیر چه گذشت؟در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۵ تیر چه گذشت؟در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۴ تیر چه گذشت؟در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۳ تیر چه گذشت؟در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۲ تیر چه گذشت؟تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ ایکس باکس وان نماینده مایکروسافت در هشتمین نسل از بازی های ویدیویی است. برای اطلاع از آخرین قیمت ایکس باکس وان می‌توانید وارد صفحه ویژه زومجی شوید. به‌تازگی تریلرهای جدیدی از بازی Immortals Fenyx Rising منتشر شده که داستان، ساخت شخصیت و اولین باس فایت بازی را نشان می‌دهد.تریلر کوتاهی برای نمایش نسخه‌ی Game of the Year و به‌روزرسانی رایگان بازی Sekiro: Shadows Die Twice منتشر شد.استودیوی باندای نامکو به‌تازگی به‌مناسبت نزدیک شدن به هالووین تریلر و تصاویر جدیدی از بازی Little Nightmares II را منتشر و باندل کامل بازی به‌نام Stay Tuned را معرفی کرد.در جریان فصل چهارم بازی Fortnite شاهد اضافه شدن کاراکترهای جهان مارول به بازی هستیم و در این قسمت، راهنمای چالش‌های هفته نهم را برای شما کاربران آماده کرده‌ایم.2K Games رده بندی جدید بازیکنان NBA 2K21 را درکنار ویدیوی اختصاصی جدیدی که واکنش بازیکنان NBA را نسبت به آن نشان می‌دهد، منتشر کرده که براساس آن، LeBron James بالاتر از تمامی بازیکنان قرار می‌گیرد.فروش بازی آنلاین Roblox توانسته است از ۲ میلیارد دلار فقط روی گوشی‌های موبایل گذر کند.استودیوی ندررلم تریلر جدیدی از بازی Mortal Kombat 11 را برای نمایش حرکات و نحوه‌ی مبارزه‌ی جان رمبو به اشتراک گذاشت.Samurai Jack: Battle Through Time، یک اقتباس خوب از انیمیشن سامورای جک است که می‌تواند با تمام مشکلات خود بازیکن را سرگرم کند.فصل نهم بازی محبوب پابجی (PUBG) در حالی برای کامپیوترهای شخصی ارائه شده است که یک نقشه جدید به نام Paramo را به همراه یک آتشفشان فعال به بازی اضافه می‌‌کند.یکی از مهمترین روزها در تقویم دنیای Fallout، روز ۲۳ اکتبر است که بمب‌های هسته‌ای در آمریکا سقوط کردند. به همین مناسبت، بازی Fallout 76 به مدت یک هفته رایگان می‌شود.شرکت 2K اعلام کرد که تبلیغات بازی NBA 2K21 قرار نیست قبل از شروع هر مسابقه پخش شوند و این مورد اصلاح خواهد شد.تریلر زمان عرضه‌ی نخستین دی‌ال‌سی داستانی بازی Doom Eternal با نام The Ancient Gods منتشر شد که قرار است به‌صورت جداگانه از بازی اصلی قابل خریداری باشد.کاربران Apex Legends از تاریخ یک آبان ماه می‌توانند رویداد Fight or Fright را مجددا تجربه کنند.ایدن پیرس، قهرمان اصلی اولین بازی Watch Dogs به‌عنوان شخصیت قابل بازی، در کمپین داستانی Watch Dogs Legion حضور دارد و قابل شخصی‌سازی است.در تریلر جدید بازی Assassin’s Creed Valhalla، سازندگان درباره‌ی محتوای پس از انتشار بازی و همچنین سیزن‌پس آن که قرار است به‌مرور و در عرض یک‌سال به‌بازی اضافه شود، توضیح می‌دهند.در تبلیغ تلویزیونی جدیدی که به‌تازگی از بازی Cyberpunk 2077 با حضور کیانو ریوز پخش شده، تصاویر جدیدی از نایت سیتی و موارد پرزرق‌و‌برق سایبرپانکی بازی را نشان می‌دهد.استودیوی 505 گیمز، ناشر بازی Control، ساعاتی پیش اعلام کرد نسخه Ultimate Edition بازی به‌دلیل حجم بالای آن روی کنسول ایکس باکس به اتصال به اینترنت نیاز دارد.مشخص شده است املیا رز بلیر و برایان دیچارت که قبلا در بازی آینده‌نگرانه‌ی Detroit: Become Human به نقش‌آفرینی پرداخته بودند، حالا در بازی مورد انتظار Cyberpunk 2077 نیز حضور دارند.تریلر جدیدی از XIII Remake با تمرکز روی سلاح‌های متنوع بازی به نمایش درآمد و انتشار نسخه‌ی نینتندو سوییچ آن به سال ۲۰۲۱ موکول شد.در جریان هفته منتهی به ۲۸ مهر ماه، بازی FIFA 21 توانسته است همچنان در صدر جدول فروش هفتگی انگلستان باقی بماند.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مطالب مرتبط با نمایشگاه‌ها و رویدادهای مهمسونی با برگزاری کنفرانس مورد انتظار رونمایی از بازی‌های پلی‌استیشن 5 پاسخ تعداد قابل توجهی از طرفدارها را داد. زومجی اکنون ویدیوی کامل این رویداد را با سه کیفیت صوتی/تصویری متفاوت مهیای دانلود توسط شما کرده است.رویداد تازه‌ای تحت نام Guerrilla Collective توسط گرگ میلر برگزار خواهد شد که قرار است به معرفی تازه‌ترین دستاوردهای بازی‌سازان و ناشران بپردازد.طبق صحبت‌های مسئول بازاریابی بتسدا یعنی پیت هاینز، چالش‌های ناشی از شیوع جهانی ویروس کرونا باعث لغو برگزاری رویداد ویدیویی ماه خرداد این کمپانی شده است.بالاخره پس از هفته‌ها شایعه‌پراکنی و گمانه‌زنی برگزارکنندگان اصلی نمایشگاه E3 اعلام کردند که امسال باتوجه‌به نگرانی‌های به وجود آمده از همه‌گیری ویروس کرونا، E3 2020 برگزار نخواهد شد.بنا به ادعای جف کیلی، مجری و برگزارکننده‌ی The Game Awards، تعداد بیننده‌های مراسم امسال در مقایسه با سال گذشته ۷۵ درصد رشد داشته است.The Game Festival یک «رویداد دیجیتال ویژه‌ی کاربران» است که در خلال مراسم The Game Awards برگزار می‌شود. در این رویداد، چندین دموی جدید و رایگان در استیم قرار می‌گیرند.انجمن خبرنگاران خارجی هالیوود، مطابق برنامه طی یک پخش زنده‌ی اینترنتی، فهرست کامل نامزدهای تمامی جوایز گلدن گلوب 2020 را اعلام کرد.جف کیلی، مجری و برگزار‌کننده مراسم Game Award 2019 می‌گوید که از نگرانی‌های مربوط به ارتباط او با بازی Death Stranding آگاه است.از تاریخ ۲۱ خرداد، نینتندو در کنار معرفی بازی‌های جدید خود در رویداد ویژه‌ی E3 خود، چند استریم و رویدادهای رقابتی نیز برپا خواهد کرد.سونی امشب سومین قسمت از برنامه State of Play خود را با محوریت نمایش تریلر بازی The Last of Us 2 تحویل طرفداران داد و زومجی در سریع‌ترین زمان ممکن، لینک دانلود ویدیوی کامل آن را برای شما آماده کرده است.نزدیک به ۷۰ بازی در غرفه‌ی Indie MegaBooth انتظار طرفداران را در نمایشگاه Pax West می‌کشند.برگزارکنندگان هفتادوششمین دوره از جشنواره‌ی سینمایی و معتبر ونیز، بالاخره فهرست کامل فیلم‌های حاضر در تمامی بخش‌های رقابتی و غیررقابتی آن را اعلام کردند.در الکامپ ۲۰۱۹ فرصت سر زدن به غرفه‌ی پلتفرم استریمی پلی‌پاد را داشتیم و با مدیریت تیم سازنده‌ی آن صحبت‌هایی درباره‌ی این سرویس کردیم.در جریان الکامپ 2019، محمد جواد آذری جهرمی مشخص کرد که برای رفع قطعی دسترسی کاربران ایرانی به برخی بازی‌های آنلاین، یک کارگروه ویژه و متمرکز فعالیت خود را آغاز کرده است.اندکی قبل، افتتاحیه‌ی کوتاه بیست‌وپنجمین دوره از نمایشگاه الکامپ با حضور وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات ایران و اصحاب رسانه برگزار شد.با اعلام اولین اخبار رسمی هفتاد و یکمین دوره از مراسم جوایز امی، فهرست کامل نامزدهای مهم‌ترین جوایز تلویزیونی امسال منتشر شد؛ فهرستی که در آن فصل هشتم «بازی تاج و تخت» با ۳۲ نامزدی گوی سبقت را ربوده است.نقشه‌ منتشر شده از غرفه‌های E3 2019 نشان‌دهنده‌ی حضور پررنگ شرکت‌هایی چون نینتندو و بتسدا در غیاب سونی و مایکروسافت است.به تازگی مشخص شده که نمایشگاه QuakeCon که هرسال در دالاس ایالت تگزاس آمریکا برگزار می‌شد، امسال در اروپا نیز برگزار خواهد شد.شرکت رسانه‌ای UploadVR با انتشار یک ویدیو اعلام کرده است که رویداد E3 VR Showcase را در نمایشگاه E3 2019 برگزار می‌کند.در رویداد 2019 Awesome Games Done Quick که در آن، شرکت‌کنندگان بازی‌های معروف را به صورت Speedrun به پایان می‌رسانند، بازی‌هایی مثل Bloodborne و Mario Kart 64 حضور خواهند داشت.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ رضا حاج‌محمدی یکشنبه, ۲۱ اردیبهشت ۹۹ ساعت ۲۲:۵۹ از مراسم‌های جن‌گیری تا هیولاهای لاوکرفتی؛ از قاتل‌‌های سریالی تا اسلشرهای نوستالژیک دهه‌ی هشتادی؛ فرمانروایان ژانر وحشت در دهه‌ی گذشته چه فیلم‌هایی بودند؟ این شما و این هم ۳۰ فیلم ترسناک برتر دهه‌ی ۲۰۱۰. همراه زومجی باشید.اگرچه چیزهای زیادی در طول دهه‌ی گذشته به بیراهه کشیده شده‌اند، اما کیفیت فیلم های ترسناک، یکی از آن‌ها نیست. اگرچه سینمادوستان تا دلشان بخواهد می‌توانند درباره‌ی هر گوشه‌ای از سینما گله و شکایت کنند، اما وقتی نوبت به ژانر وحشت می‌رسد، زبان‌مان فقط به تعریف و تمجید می‌چرخد. تعداد دفعاتی که منتقدان و کارشناسان، دهه‌ی گذشته را به‌عنوان دوران طلایی ژانر وحشت توصیف کردند از دست‌مان در رفته است.شاید در فهرست کردن فیلم‌های برتر هر ژانر دیگری با کمبود مواجه شویم، اما ژانر وحشت در جریان دهه‌ی گذشته آن‌قدر پُربار بوده است که به جز فهرست ۳۰تایی فعلی، می‌توان یک فهرست ۳۰تایی دیگر هم از فیلم ترسناک تهیه کرد و حتی باز موفق به پوشش دادن تمام فیلم‌های خوب باقی‌مانده از این ژانر نشد.بخش شگفت‌انگیزش این است که ژانر وحشت در دهه‌ی گذشته فقط پُرکار نبود، بلکه متنوع هم بود؛ از هر نوع ترسی که فکرش را بکنید نه یکی، بلکه چند فیلم قابل‌اعتنا وجود دارد؛ تنوعی که از ترس‌های روانکاوانه شروع می‌شوند، از خانه‌های جن‌زده‌ی کلاسیک عبور می‌کنند، به ترس‌های چالش‌برانگیز لاوکرفتی می‌رسند، از کنار پارودی‌ها می‌گذرند و به دمیدن روج تازه‌ای به کالبد ترس‌های قدیمی ختم می‌شوند.ژانر وحشت در دهه‌ی گذشته اما نه فقط پُربار و متنوع، بلکه به‌لطف کار کردن فیلمسازان مولفی مثل آرنوفسکی و فون تریه در چارچوب آن، حضور کارگردانان خلاق فیلم‌اولی و پیشرفت سینمای ژانر کشورهای غیرانگلیسی‌زبان، نوآورانه، ساختارشکن و آوانگارد هم بود. ژانر وحشت در دهه‌ی گذشته بهتر از هر زمان دیگری در تاریخ این ژانر به‌طور مداوم پتانسیل‌های این ژانر در خنداندن، شوکه کردن، به فکر فرو بُردن و متلاطم کردن احساسات‌مان را ثابت کرده است و حکم سلاحی را داشت که فیلمسازان از آن برای هرچه کوبنده‌تر پرداختن به دغدغه‌های اجتماعی، سیاسی، زیست‌محیطی و اگزیستانسیالیسمی‌‌شان استفاده می‌کردند.به عبارت دیگر بعد از دهه‌ی اول قرن بیست و یکم که ژانر وحشت سقوط کیفی شدیدی را تجربه کرد، مخاطبان به‌دنبال چیزی ماجراجویانه‌تر بودند و فیلمسازان هم با کمال میل درخواست‌مان را روی چشم گذاشتند. پس بدون مقدمه‌ای بیشتر این شما و این هم ۳۰ فیلم ترسناک برتر دهه‌ی گذشته که به ترتیب سال اکرانشان فهرست شده‌اند:۱- قوی سیاه (۲۰۱۰)کارگردان: دارن آرنوفسکیبازیگران: ناتالی پورتمن، میلا کونیس امتیاز راتن‌تومیتوز: ۸۵ - یکی از موتیف‌های تکرارشونده در فیلم های ترسناک این فهرست، ترس‌های نشات گرفته از ذهن متزلزل و آشفته‌ی خود کاراکترهاست؛ آن‌ها در آن واحد قربانی و مهاجم هستند؛ آن‌ها به هر جای دورافتاده‌ای که فرار کنند و در هر مکان مستحکمی پناه بگیرد، محتوای سمی داخل جمجمه‌شان را نیز همراه‌با خودشان حمل می‌کنند.اما اگر یک فیلم وجود داشته باشد که تکان‌دهنده‌تر از هر فیلم دیگری در این فهرست به این ترس می‌پردازد، آن «قوی سیاه» است؛ چیزی که البته با نیم‌نگاهی به کارنامه‌ی خالقش چندان تعجب‌برانگیز نیست.دارن آرنوفسکی فیلمسازی است که بارها با امثال «پی»، «کشتی‌گیر» یا «مرثیه‌ای برای یک رویا» (که سومی خودش یک پا فیلم ترسناک است) ثابت کرده که مهارت ویژه‌ای در جراحی کردن مغز انسان دارد و او با «قوی سیاه»، هیجان‌انگیزترین اتاق عملش را برپا می‌کند.کاراکترهای فیلم‌های آرنوفسکی همه به‌نوعی به‌طرز بیمارگونه‌ای معتاد هستند و تمام فکر و ذکرشان درگیر یک چیز شده است و این موضوع تاکنون به اندازه‌ی «قوی سیاه» این‌قدر هولناک نبوده است. «قوی سیاه» که به‌طرز نبوغ‌آمیزی از ابتدا تا انتها روی محور زیبایی و وحشت حرکت می‌کند، روایتگر عشقی متحول شده به یک عقده‌ی روحی است که درنهایت به کاتالیزور سلسله اتفاقاتی که به یک خودتخریبی تمام‌عیار منتهی می‌شود تبدیل می‌شود.داستان پیرامون دختر جوانی به اسم نینا می‌‌چرخد؛ یک رقاص باله‌ی بااستعداد و ماهر اما ساده‌لوح و معصوم که برای بازی کردن نقش لطیف و ظریف شخصیت قوی سفید در نمایش بعدی شرکتش، ایده‌آل است. نینا اما در حالی دوست دارد نقش شخصیت حیله‌گر و شیطانی قوی سیاه را بازی کند که قادر نیست به‌طرز متقاعدکننده‌ای پرسونای تاریک این شخصیت را اجرا کند.بنابراین نینا در تلاش دیوانه‌وارش برای قرار گرفتن در فضای ذهنی تاریک کاراکتر قوی سیاه، کم‌کم عقلش را از دست می‌دهد و درنهایت طرف تاریک و هولناکش را به قیمت از دست دادن همه‌چیز کشف می‌کند.نینا در رقابت با همکارش لیلی که خطر و شکوفایی جنسی کاراکتر قوی سیاه را نمایندگی می‌کند، از خود بی‌خود می‌شود. خیلی طول نمی‌کشد که نینا توهم می‌زند؛ نقاشی‌ها حرکت می‌کنند، چهره‌ها تغییرشکل می‌دهند، زخم‌هایی روی پوستش پدیدار می‌شوند، دلهره و پارانویا تمام ارتباطاتش را زهرآگین می‌کند، بدنش شروع به تغییر کردن می‌کند، پرهایی از روی سطح بدنش جوانه می‌زنند و بال‌هایی از کتف‌هایش بیرون می‌جهند. نینا توسط نقشش جن‌زده شده است.نتیجه داستانی است که به جدال احساسات متناقض تبدیل می‌شود؛ «قوی سیاه» در آن واحد همچون یک کابوس، پریشان‌کننده است و همچون یک جفت لب‌های سرخ، اغواگر است؛ یک لحظه همچون تماشای دلبری‌های یک رقاص باله، افسون‌کننده می‌شود و لحظه‌ای دیگر لبریز از درد و قتل و خصومت.«قوی سیاه» روایتگر شرارت فریبنده‌ای به اسم احساس بی‌نقص‌بودن کردن است که ترسناک است، اما واقعیت این است که فقط به این دلیل این‌قدر زیبا است چون سوختش را از وحشت تأمین می‌کند؛ درباره‌ی احساسی که می‌دانیم نهایتش چیزی به جز خودویرانگری نیست، اما نمی‌توانیم جلوی خودمان را از هیپنوتیزم‌شدن توسط چشمان افعی‌گونه‌اش بگیریم.آرنوفسکی با ترکیب ماهیت مریض فیلم‌های ابتدایی دیوید کراننبرگ، پارانویای بی‌سروصدای تریلرهای رومن پولانسکی و تدوین نازک‌بُین انیمه‌های ژاپنی به یک تجربه‌ی منحصربه‌فرد دست یافته است. کارگردانی آرنوفسکی که در آن واحد سراسیمه و به‌طرز شوکه‌کننده‌ای دقیق است، به این معنی است که به همان اندازه که با کاراکترهایش صمیمی می‌شود، به همان اندازه هم به لحظات سیال و سلیسی از درهم‌تنیدگی تصاویر پُرهرج و مرج و موسیقی کلاسیک تسخیرکننده‌ی کلینت منسل دست یافته است. درواقع گویی دوربین روی شانه‌های نینا سوار شده است. نتیجه فیلمی است که به مثابه‌ی تماشای شکنجه شدن یک گنجشک، به احساساتتان هجوم می‌آورد.راهروهای باریک، واگن‌های مترو، فضاهای باز اما خالی شهری، هرکدام به نوع خودشان بیمناک هستند؛ شاید یک شخص تک و تنها به سمت تو قدم برمی‌دارد یا شاید هم هیچ جنبده‌ای در اطرافت دیده نمی‌شود؛ چه تنها باشی و چه در میان دریایی از انسان‌ها، احساس امنیت نمی‌کنی. «قوی سیاه» فیلمی پُر از خون و خونریزی نیست، اما خشونت بی‌سروصدای خودش را دارد؛ ناخن‌های شکسته‌ی شصت پا؛ ناخن‌های پاره‌شده؛ استخوان‌های خسته؛ بدن‌های کبود و کوفته؛ زخم‌های عمیق. و از همه خشونت‌بارتر تماشای به قتل رسیدن معصومیت به دست تاریکی.نکته‌ی ترسناکش اما اینجا نیست. نکته‌ی ترسناکش اینجا است که در پایان وقتی شکوه تاریکی را می‌بینی، دودل می‌شوی. وحشت از شرارتی آزاردهنده به چیزی که در برابر عظمتش به زانو در می‌آییم تغییرشکل می‌دهد. اگر به دنبال بهترین فیلم های ترسناک برای تماشا هستید این فیلم را از دست ندهید.۲-من شیطان را دیدم (۲۰۱۰)کارگردان: کیم جی-وونبازیگران: چویی مین-سیک، لی بیونگ-هان امتیاز راتن‌تومیتوز: ۸۱ - امتیاز متاکریتیک: ۶۷ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۸اگر بعد از دیدن فیلم ترسناک «اُلدبوی» (Oldboy)، ساخته‌ی پارک چان ووک فکر می‌کنید که غایت فیلم‌های انتقام‌محور کره‌ای را دیده‌اید، باید بهتان خبر بدهم که پس حتما با شخص «من شیطان را دیدم» آشنا نشده‌اید. و راستش را بخواهید کمی بهتان حسودی می‌کنم؛ نه فقط به خاطر اینکه دوست داشتم حافظه‌ام پاک شود تا بتوانم آن را از نو ببینم، بلکه به خاطر اینکه بعد از دیدن آن احساس می‌کنید که بخشی از روحتان برای همیشه سیاه شده است. از قدیم گفته‌اند هیچکس مثل کره‌ای‌ها فیلم‌های ژانر نمی‌سازند و اگر فقط یک نفر بتواند روی دست آن‌ها بلند شود، خود کره‌ای‌ها خواهند بود. و تنها مدرکی که برای اثبات این ادعا لازم است، «من شیطان را دیدم» است.پس شاید «اُلدبوی» حکم مشهورترین نماینده‌ی تراژدی‌های خشونت‌بار سینمای کره‌جنوبی را داشته باشد، اما خون و خونریزی‌های «اُلدبوی» در مقایسه با «من شیطان را دیدم»، بچه‌بازی هستند. احتمالا هیچ داستانی به اندازه‌ی ایده‌ی ساده‌ی «مردی در جستجوی انتقام»، بدوی‌تر و جذاب‌تر نیست.گرچه از آغاز سینما تاکنون، انتقام به‌عنوان انگیزه‌بخش و ساختار داستانگویی، قدرت تریلرها و فیلم های ترسناک بی‌شماری را در مسیر رسیدن به نتیجه‌گیری خون‌آلودشان تأمین کرده است، اما به ندرت می‌توان فیلمی مثل «من شیطان را دیدم» را پیدا کرد که از چنین مسیر سادیستی و دردناکی برای صحبت درباره‌ی بیهودگی انتقام‌جویی عبور کرده است؛ این فیلم در بی‌‌پرده‌ترین حالت ممکن بهمان یادآوری می‌کند وقتی نیاز به رضایت‌مندی شخصی، عدالت‌جویی را تحت‌شعاع قرار می‌دهد، همه به نابودی کشیده می‌شوند و هیچکس فارغ از اینکه چقدر بیگناه است، از ویرانی جان سالم به در نخواهد بود.چویی مین-سیک که اتفاقا نقش‌آفرینی شخصیت اصلی «اُلدبوی» را برعهده داشته، در اینجا نقش یک راننده اتوبوس مدرسه به اسم جانگ کیونگ-چول را ایفا می‌کند؛ کسی که نیاز غیرقابل‌کنترلی در زمینه‌ی کُشتن و تکه‌تکه کردن زنان جوان احساس می‌کند. او بعد اینکه نامزد یک مامور سرویس مخفی به اسم کیم سو-هیون را می‌رباید و به قتل می‌رساند، تحت تعقیب کیم سو-هیون قرار می‌گیرد. کیم فقط به یک چیز فکر می‌کند: انتقام. هم برای آزاد کردن خشم و تنفر خودش و هم برای آرام کردن قلب شکسته‌ی پدرزنش که رئیس پلیس است.در اکثر فیلم‌های انتقام‌جویانه، بیشتر زمان فیلم به چالش‌های یافتن قاتل اختصاص دارد، اما «من شیطان را دیدم» فرق می‌کند. کشف هویت و گرفتن مچ قاتل خیلی سریع‌تر از چیزی که انتظار داریم اتفاق می‌افتد؛ چرا که این فیلم درباره‌ی این نیست که آیا کیم قادر خواهد بود قاتل را پیدا کند یا نه؛ بلکه درباره‌ی این است که وقتی قاتل را پیدا کرد، با او چه کار خواهد کرد. طبیعتا هدف کیم دادگاهی کردن قاتل نیست، اما کُشتن سریع او هم نیست. در عوض کیم قصد دارد زجر کشیدن قاتل نامزدش را چه از لحاظ روانی و چه از لحاظ فیزیکی به چشمان خودش ببیند؛ او می‌خواهد طی یک موش و گربه‌بازی، آن‌قدر قاتل را از لحاظ فیزیکی شکنجه کند و آن‌قدر از لحاظ روانی تحت‌فشار قرار بدهد که او به غلط کردم غلط کردم بیافتد.او می‌خواهد کاری کند تا قاتل درد و رنج و ترس مقتول‌هایش را احساس کند؛ کاری که تا قاتل نیز مثل مقتول‌هایش همیشه از ترس نگاهی که تعقیبش می‌کند و نمی‌گذارد یک آب خوش از گلویش پایین برود، آرامش نداشته باشد. شاید در ابتدا دیدن زجر کشیدن قاتلی که تا همین چند دقیقه پیش اعمال هولناکی را از او دیده بودیم هیجان‌انگیز باشد، اما فیلم به تدریج خط جداکننده‌ی پروتاگونیست و آنتاگونیست را کمرنگ و کمرنگ‌تر می‌کند.کم‌کم متمایز کردن شکارچی و قربانی غیرممکن می‌شود. شاید برای دیدن انتقام آمده باشیم، اما از یک جایی به بعد به این نتیجه می‌رسیم که «دیگه کافیه». اما از آنجایی که داریم درباره‌ی فیلم ترسناکی درباره‌‌ی وحشت گلاویز شدن با شیطان و زُل زدن به درون چشمانش صحبت می‌کنیم، پس هرگز هیچ چیزی کافی نیست.کیم برای وارد کردن درد و رنج مشابه‌ای روی قاتل نامزدش و لذت بردن از آن، باید خود به شیطانی که قادر به لذت بردن از درد و رنج تحمیل کرده به دیگران است تبدیل شود. «من شیطان را دیدم» کلکسیونی از لحظات وحشتناک است؛ از تلبار کردن جنازه‌ی آدم‌ها روی یکدیگر تا آدم‌خواری؛ از جمجمه‌هایی که با میله و چکش متلاشی می‌شوند تا وقت گذراندن در قصابی شخصی یک قاتل؛ اما شاید هیچ چیزی ترسناک‌تر از تماشای سقوط تراژیک یک انسان به اعماق جهنم برای دیدن ترس در چشمان خالی از احساس شیطان نیست. این فیلم از جمله بهترین فیلم های ترسناک فهرست است. ۳-کلبه‌ای در جنگل (۲۰۱۱)کارگردان: درو گوداردبازیگران: کریس همسورث، کریستن کانلی امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۲ - امتیاز متاکریتیک: ۷۲ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷هرکسی که بدون اطلاع قبلی باتوجه‌ به‌عنوان کلیشه‌ای‌اش به تماشای «کلبه‌ای در جنگل» بنشیند، احتمالا از اولین چیزهایی که می‌بیند متعجب می‌شود: یک جفت مهندس در حال قدم‌زنی در یک لابراتور مشغول گفت‌وگو درباره‌ی برنامه‌های آخرهفته‌شان هستند که یک مهندس سوم به آن‌ها اضافه می‌شود و بهشان خبر می‌دهد که «استکهلم همین الان داغون شد». آن‌ها درباره‌ی این صحبت می‌کنند که حالا فقط خودشان (آمریکا) و ژاپن باقی مانده است.خبری که چندان نگرانشان نمی‌کند. هر بلایی که سر استکهلم آمده، سر آن‌ها نخواهد آمد. هر چیزی که آن‌ها دارند درباره‌اش صحبت می‌کنند شبیه یک فیلم ترسناک نیست. تازه بعد از تیتراژ، همه‌چیز با معرفی چند تین‌ایجر که مشغول آماده شدن برای خوش‌گذرانی بیرون از شهر هستند، حالت فیلمی با عنوان «کلبه‌ای در جنگل» را به خود می‌گیرد.شاید تنها فیلم این فهرست که باید آن را بدون خواندن حتی یک کلمه درباره‌ی آن تماشا کنید. گرچه «جیغ»، فیلم بزرگی است، اما به زور می‌توان فیلمی پیدا کرد که چنین تاثیر منفی و آسیب‌زننده‌ای به فیلم‌های بعد از خودش وارد کرده باشد؛ بعد از «جیغ»، فیلم‌های اسلشر ضعیف سعی می‌کردند با اضافه کردن جنبه‌ای فرامتنی به فیلمنامه‌هایش، خودشان را باهوش‌تر از چیزی که واقعا بودند جلوه بدهند؛ این دسته فیلم‌ها فکر می‌کردند اشاره کردن به مشکلاتشان، آن‌ها را از گناه ارتکابشان مبرا می‌کند.جاس ویدن در مقام نویسنده و درو گودارد در جایگاه کارگردان «کلبه‌ی در جنگل»، تصمیم گرفتند تا همان فیلمی را برای سینمای وحشت بسازند که وس کریون با «جیغ» برای فیلم‌های اسلشر ساخته بود؛ یک فیلم فرامتنی که به کلیشه‌ها و مولفه‌ها و تاریخ ژانر خودش ارجاع می‌دهد. گرچه «کلبه‌ای در جنگل» می‌توانست به یکی دیگر از تقلیدکنندگان پُرتعداد «جیغ» که چیزی به جز ارجاعات فرامتنی فراوان و بی‌هدفش ندارد تبدیل شود، اما خوشبختانه «کلبه‌ای در جنگل» نه فیلمی که فقط ادای ساختارشکنی را درمی‌آورد، بلکه یک فیلم ساختارشکنانه‌ی واقعی از آب در آمد.وقتی به اندازه‌ی کافی فیلم‌های یک ژانر را تماشا کنید، فرمولش دستتان می‌آید. «کلبه‌ای در جنگل» نه درباره‌ی اجرای دوباره‌ی این فرمول، بلکه درباره‌‌ی بررسی مخاطبان فیلم های ترسناک است؛ درباره‌ی پاسخ به این سؤال که چرا ما این‌قدر شیفته‌ی تماشای دوباره و دوباره‌ی این فرمول هستیم. اگر به دنبال بهترین فیلم های ترسناک می‌گردید کلبه ای در جنگل را از دست ندهید.همه‌ی ما کلیشه‌های فیلم های ترسناک را حفظ هستیم؛ از کاراکتر ورزشکار گرفته تا زن بی‌قید و بند؛ از دختر باکره گرفته تا عضو باهوش گروه؛ از کاراکتر همیشه نشئه‌ی گروه تا کاراکتر ناباوری که از پذیرفتن اتفاقات مشکوک سر باز می‌زند؛ از گرگینه‌ها و زامبی‌ها گرفته تا قاتلان کریه و موجودات شیطانی؛ از پیرمرد مرموز صاحب پمپ بنزین که کاراکترها هشدارهایش را جدی نمی‌گیرند تا یک کلبه‌ی دورافتاده در وسط جنگلی شوم که دورهمی تین‌ایجرها را به جهنم تبدیل می‌کند. «کلبه‌ای در جنگل» با تیک‌زدن تمام کلیشه‌های ژانر، آشنا آغاز می‌شود. اما طولی نمی‌کشد که غافلگیری اصلی فیلم که میدان بازی را به کل زیر و رو می‌کند آشکار می‌شود.معلوم می‌شود در زیر کلبه‌‌ی آن‌ها یک تشکیلات فوق‌محرمانه‌ی دولتی قرار دارد که کار خیلی مهمی برعهده دارند: جلوگیری از وقوع آخرالزمان توسط خدایان باستانی. چگونه؟ کلبه که پُر از دوربین‌های مخفی و تله‌های مختلف است، برخلاف ظاهر عادی‌اش، بخشی از کار آنهاست.ماجرا از این قرار است که این تشکیلات که مجهز به تمام هیولاها و قاتلان تاریخ فیلم های ترسناک است، بدون اینکه خودشان را لو بدهند، از سلاح‌هایشان برای ترساندن و به قتل رساندن ساکنان موقت کلبه استفاده می‌کنند. هدف آن‌ها از قربانی کردن انسان‌ها، برطرف کردن عطش خون خدایان باستانی و راضی نگه داشتن آنهاست.به بیان دیگر، کارمندان این تشکیلات فوق‌محرمانه حکم سازندگان فیلم های ترسناک را دارند و آن خدایان باستانی هم نماینده‌ی مخاطبان فیلم های ترسناک هستند. به این ترتیب، «کلبه‌ای در جنگل» از هر فرصتی که گیر می‌آورد برای به سخره گرفتن مخاطبان فیلم های ترسناک استفاده می‌کند؛ از کارمندانی که در حال تماشای جوانان مهمان کلبه، درباره‌ی اینکه منتظرند تا معاشقه کردن اجتناب‌ناپذیر آن‌ها را ببینند صحبت می‌کنند تا زمانی‌که سر کاراکترها به خاطر تصمیمات احمقانه‌شان فریاد می‌زنند. نتیجه یک هجو مفرح است.فیلمی که بیش از اینکه یک فیلم ترسناک تیپیکال باشد، حکم یک‌جور جشن و پایکوبی شلوغ و پُرزرق و برق و افسارگسیخته با تم هالووین را دارد. فیلم‌هایی نظیر «کلبه‌ای در جنگل» عمیقا به توئیستشان وابسته هستند. اگر این توئیست به اندازه‌ی کافی دیوانه‌وار نباشد، تاثیر بدی روی کل فیلم می‌گذارد. خوشبختانه سازندگان «کلبه‌ای در جنگل» مرتکب گناه دنبال کردن شروع شجاعانه‌شان با سرانجامی محافظه‌کارانه نمی‌شوند و تا نمای پایانی‌اش، کله‌خراب باقی می‌ماند.«کلبه‌ای در جنگل» درست همان‌طور که از فیلمی درباره‌ی قدم گذاشتن به پشت‌صحنه‌ی سینمای وحشت انتظار می‌رود حسابی با انگولک کردن مکانیک‌های فیلم های ترسناک خوش می‌گذراند، اما شاید بهترین‌شان که در بین خفن‌ترین لحظات سینمای وحشت دهه‌ی گذشته قرار می‌گیرد، جایی است که تمام هیولاهای تاریخ ژانر وحشت از سلول‌هایشان آزاد شده و در قالب نبردی پُرهرج و مرج به جان یکدیگر می‌افتند. درنهایت جوک مریض فیلم این است که گرچه بالاخره تین‌ایجرها موفق می‌شوند جان سالم به در ببرند، اما فرار آن‌ها به قیمت نابودی کل سیاره‌‌ی زمین تمام می‌شود. ۴-احضار (۲۰۱۳)کارگردان: جیمز وانبازیگران: ورا فارمیگا، پاتریک ویلسون امتیاز راتن‌تومیتوز: ۸۵ - امتیاز متاکریتیک: ۶۸ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۵یکی از چیزهایی که ژانر وحشت هیچ کمبودی در آن احساس نمی‌کند، فیلم‌های جن‌گیری است؛ آن‌ها مثل مور و ملخ از سر و روی سینما بالا می‌روند؛ هر ساله کارگردانان بسیاری به فیلم های ترسناک اولداسکولی مثل «جن‌گیر» ویلیام فردکین سوگند وفاداری یاد می‌کنند.اما تعداد بسیار بسیار کمی از آن‌ها قابل‌اعتنا ظاهر می‌شوند؛ آن‌ها دچار کلیشه‌زدگی شده‌اند؛ از بچه‌ی کوچکی که جن‌زده می‌شود تا روح خبیثی که شب‌ها تلویزیون را روشن می‌کند و تخت‌خواب‌ها را می‌لرزاند؛ از کاراگاهان ماوراطبیعه‌ای که با جدیت تمام، مجهز به آب مقدس و صلیب به مصاف با شیطان می‌روند تا جلسه‌‌ی جن‌گیری که به فریاد زدن جملات انجیل به زبان لاتین کشیده می‌شود؛ این کلیشه‌زدگی در دورانی که اعتقادات ماوراطبیعه‌ی انسان‌ها از بین رفته است و مفهوم خیر و شر کلاسیک جای خودش را به ترس‌های پیچیده‌تر داده است، بیشتر به چشم می‌آید.بنابراین این دسته فیلم‌ها حکم یک‌جور عتیقه یا فسیل را در بین تحولات این ژانر در قرن بیست و یکم دارند؛ آن‌ها در انتخاب منبع وحشتشان سراغ چیزی می‌روند که دورانش به پایان رسیده است؛ حالا در دورانی از ژانر وحشت به سر می‌بریم که وحشت‌های مذهبی و پدران روحانی جن‌گیر با صلیب‌ها و آب مقدس‌ها و دعاهایشان به زبان لاتین جای خودش را به وحشت‌هایی با سرچشمه‌ی انسانی مثل بیماری‌های روانی و واقعه‌های تاریخی و سیاسی داده است. در نقطه‌ای هستیم که فیلم‌هایی مثل «جادوگر» (The Witch) و فیلم ترسناک «موروثی» (Hereditary) یا سریال «تسخیرشدگی خانه هیل» (The Haunting of Hill House)، این ژانر را به‌روز کرده‌اند.حالا ماوراطبیعه وسیله‌ای برای صحبت درباره‌ی ضایعه‌های روانی ارثی در «موروثی» یا صحبت درباره‌ی غم و اندوه و زخم‌های روحی در «تسخیرشدگی خانه هیل» است. و این چیزی است که ارواح خبیث این آثار را قوی و تهدیدبرانگیز می‌کند.«موروثی» درباره‌ی سروکله زدن خانواده‌ای با ارواح تسخیرکننده‌ی خانه‌شان نیست، بلکه درباره‌ی تقلای ناموفق خانواده‌ای برای ایستادگی در مقابل تحت تاثیر قرار گرفتن توسط ضایعه‌های روانی خانوادگی‌شان است. «تسخیرشدگی خانه هیل» نه درباره‌ی یک خانه‌ی جن‌زده‌ی دیگر، بلکه درباره‌ی ذهن‌های جن‌زده‌ی بچه‌هایی است که با ناشناختگی مرگ خشن مادرشان در کودکی دست‌وپنجه نرم می‌کنند. اما اینکه ما هم‌اکنون در دوران رُنساس مُدرن ژانر به سر می‌بریم، الزاما به این معنی نیست که دل‌مان برای نوع اولداسکول دهه‌ی هفتادی‌اش تنگ نمی‌شود. در این نقطه بود که «احضار» وارد میدان شد. احضار از جمله‌‌ی بهترین فیلم های ترسناک زومجی است.جیمز وان با این فیلم و دنباله‌اش، نه‌تنها زندگی تازه‌ای به کالبد مُرده‌ی این دسته فیلم‌ها دمید، بلکه با احاطه‌ای که روی اصول این ژانر دارد و مهارتی که در اجرای تأثیرگذار آن‌ها نشان داد، استاندارد جدیدی در بین فیلم‌های هم‌تیروطایفه‌اش از خود به جا گذاشت. آن‌ها شاید از لحاظ داستانگویی به چیزی فراتر از چیزهایی که بارها و بارها دیده‌ایم صعود نکنند، اما همزمان از داستانگویی اقتصادی اما کارراه‌انداز و ساده اما تاثیرگذاری بهره می‌برند که شاید یکی از بزرگ‌ترین نقطه‌ی قوت فیلم نباشند، ولی بدون‌شک به نقطه‌ی ضعفش هم تبدیل نمی‌شوند.در عوض جیمز وان پشت دوربین با کمترین مواد اولیه، شگفت‌انگیزترین نتایج ممکن را تحویل می‌دهد؛ از ریتم باطمانیه‌ و لحن سردشان تا دلهره‌ی باشخصیت، باوقار و متداومی که فریم به فریم فیلم را تسخیر کرده است؛ وان به‌طرز شیطنت‌آمیزی با انتظارات و روان مخاطبانش بازی می‌کند؛ او کاری می‌کند با تک‌تک غیژغیژ‌های راه‌پله از جا بپریم و از فکر دیدن از زیرزمین‌های اضطراب‌آور فیلم‌هایش به خود بلرزیم. وان تمام این کارها را در حالی انجام می‌دهد که هرگز از چارچوب و ساختار آشنای ژانر خارج نمی‌شود. از همین رو شاید «احضار»ها، نوآورانه‌ترین و غافلگیرکننده‌ترین فیلم های ترسناک دهه‌ی گذشته نباشند، اما همزمان به‌عنوان یک فیلم ترسناک استودیویی باکیفیت و هویت‌دار، به اندازه‌ی تک‌تک دیگر فیلم‌های این فهرست، دستاورد شگفت‌انگیزی حساب می‌شوند. ۵-زیر پوست (۲۰۱۳)کارگردان: جاناتان گلیزربازیگران: اسکارلت جوهانسون امتیاز راتن‌تومیتوز: ۷۹ - امتیاز متاکریتیک: ۷۸ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۳این روزها در حالی فیلم های ترسناک نامرسوم استودیوی A24 برای خودشان به یک زیرژانر منحصربه‌فرد تبدیل شده‌اند که همه‌چیز با «زیر پوست»، ساخته‌ی جاناتان گلیزر شروع شد. گلیزر از سال ۲۰۰۴ که «تولد» را با بازی نیکول کیدمن ساخته بود، حدود یک دهه هیچ فیلم بلندی نساخته بود؛ او در قالب «زیر پوست» با یک کلاسیک مُدرن به سینما بازگشت.شاید بهترین چیزی که می‌توان درباره‌ی «زیرپوست» گفت (چیزی که در یک جمله آن را توصیف می‌کند) این است که این فیلم یکی از کوبریکی‌ترین فیلم‌هایی است که خود کوبریک آن را کارگردانی نکرده است. اولین ویژگی کوبریکی فیلم این است که گلیزر یک رُمان برداشته است و از آن به‌عنوان استخوان‌بندی فیلمش که از هر فرصتی برای انحراف از منبع اقتباسش استفاده می‌کند، استفاده کرده است.دومین ویژگی کوبریکی‌اش این است که انگار اتمسفر بیگانه، سرد و خفقان‌آورش، نگاه بدبینانه‌‌‌اش به انسانیت، فضای ابهام‌برانگیز و ریتم باطمانیه‌اش و تم‌های داستانی‌اش ترکیبی از «۲۰۰۱: یک اُدیسه‌ی فضایی»، «پرتقال کوکی»، «درخشش» و «چشمان باز بسته» هستند؛ از یک طرف گرچه فیلم ترسناک «زیر پوست» از لحاظ فنی در ژانر علمی‌تخیلی هم طبقه‌بندی می‌شود، اما از طرف دیگر هیچ چیزی در فیلم وجود ندارد که به‌طور صریح به این موضوع اشاره کند.اگر بدون اطلاع قبلی به تماشای فیلم بنشینید، هیچ راه آشکاری برای فهمیدن اینکه زن زیبایی که به‌عنوان شخصیت اصلی بی‌نام شکارچی فیلم در اطراف اسکاتلند رانندگی می‌کند و مردان غریبه را اغوا کرده و سوار ماشینش می‌کند، یک بیگانه‌ی فضایی است ندارید.او به همان اندازه که یک بیگانه است، به همان اندازه هم می‌تواند یک خون‌آشام یا یکی از شیاطین دیوید لینچ از گوشه و کنار شهر تویین پیکس باشد. ژانر وحشت، هنری با یک هدف مشخص است: ترساندن. این مسئله آن را به ژانری تبدیل کرده بی‌وقفه مشغول بازجویی کردن از گذشته‌‌اش و جامعه‌ است تا بفهمد دیگر فیلم های ترسناک چگونه مردم را می‌ترساندند تا از این طریق ترسش را بازتعریف کرده، به‌روزرسانی کرده و روی دست آن‌ها بلند شود.«زیر پوست» این کار را با شخصیت اصلی‌‌اش انجام می‌دهد؛ این فیلم نه درباره‌ی قربانیان یک موجود بیگانه‌ی قاتل، بلکه درباره‌ی خود موجود بیگانه‌ی قاتل است. اگر دیگر فیلم های ترسناک فاصله‌شان را با آنتاگونیست حفظ می‌کنند، «زیر پوست» می‌خواهد ما را به درون جمجمه‌ی آنتاگونیستش وارد کند؛ راستش، شاید در نگاه اول نزدیکی به نیروی متخاصم به‌معنی از بین رفتن ماهیت هولناک آن باشد، اما اتفاقا برعکس؛ هیچ چیزی آزاردهنده‌تر از وقت گذراندن با یک شکارچی غیرانسانی نیست؛ تمام اجزای فیلم در خدمت قابل‌لمس کردن فضای ذهنی غیرزمینی کاراکتر اسکارلت جوهانسون هستند؛ از نقش‌آفرینی سرد و مُرده‌ی جوهانسون تا دوربین گلیزر که خشونت را در بی‌پرده‌ترین و بی‌عاطفه‌ترین حالت ممکن به تصویر می‌کشد؛ از همه مهم‌تر، موسیقی رعب‌آمیز خانم میکا لوی است که به پرده‌‌های گوش چنگ می‌اندازد و لحظه‌ی لحظه‌ی فیلم را سرشار از تنش و اضطرابی ممتد می‌کند.«زیر پوست» که شاید بیش از ۹۰ درصد داستانش را بدون دیالوگ روایت می‌کند، کلاس درسی در داستانگویی بصری است؛ این فیلم نه‌تنها یک وحشت اگزیستانسیالیسمی در باب بحران هویتی یک بیگانه است، بلکه بیش از هر چیز دیگری باز دوباره این نکته‌ را ثابت می‌کند که مهم نیست یک فیلم درباره‌ی چه چیزی است، بلکه مهم این است که چگونه به آن می‌پردازد. اگر به دنبال بهترین فیلم های ترسناک هستید زیر پوست را حتما تماشا کنید.ایده‌ی یک موجود بیگانه در ظاهر یک زن زیبا که مردان شهوت‌ران و از همه‌جا بی‌خبر را تور می‌زند تا آن‌ها را کُشته و اُرگان‌هایشان را تصاحب کند تداعی‌کننده‌ی یک بی‌مووی دهه‌ی پنجاهی است، اما گلیزر از این خلاصه‌قصه به‌عنوان چارچوبی برای پرداختن به پروسه‌ی تحول موجودی که به تدریج با هر دو جنبه‌ی زیبا و وحشتناک بشریت آشنا می‌شود استفاده می‌کند.به مرور کاراکتر جوهانسون تحت‌تاثیر انسان‌های اطرافش، انسانیت درونش را کشف می‌کند، اما این در تضاد با اصل ماموریتش قرار می‌گیرد. نتیجه فیلمی است که گرچه با همراه کردن‌ ما با یک هیولا در حال ارتکاب جنایت‌های وحشتناکی، منزجرکننده آغاز می‌شود، اما ناگهان در پایان به خودمان می‌آییم و می‌بینیم در حال گریه کردن به حال هیولا هستیم.سکانس‌های گفتگوی کاراکتر جوهانسون با مردان رهگذری که شکار می‌کند به صورت دوربین مخفی ضبط شده‌اند. جوهانسون با بداهه‌پردازی‌ با قربانیان نابازیگرش، نه تنها باید به‌طرز متقاعدکننده‌ای آدم‌های واقعی را اغوا کند، بلکه باید این حقیقت که سوپراستار سینما است را هم مخفی نگه دارد. «زیر پوست» گرچه به حقیقتی که پای ثابت فیلم های ترسناک است ختم می‌شود (وحشت واقعی بشریت است)، اما چگونگی رسیدن به آن، وحشت خالص نهفته در هسته‌ی این پیام آشنا را شاید شوکه‌کننده‌تر از هر فیلم مشابه‌ی دیگری استخراج می‌کند. «زیر پوست» بیش از اینکه فیلمی برای تماشا باشد، فیلمی است که تجربه می‌شود. مثل گرفتن یک حمام گرم در مواد مذاب. ۶-بابادوک (۲۰۱۴)کارگردان: جنیفر کنتبازیگران: السی دیویس، نوآ وایزمن امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۸ - امتیاز متاکریتیک: ۸۶ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۸گرچه فیلم ترسناک «بابادوک» اولین فیلم از نوع خودش نیست، اما اگر بخواهیم تحولی که ژانر وحشت در جریان دهه‌ی گذشته به سوی پذیرفتن ریسک‌های بیشتر و تن دادن به اهداف جاه‌طلبانه‌تر کرده است را بررسی کنیم، همه‌چیز از آن آغاز می‌شود. «بابادوک» اولین نمونه از نوع خودش نبود، اما در زمانی‌که ژانر وحشت در وضعیت سرگردانی به سر می‌برد، حکم یک فانوس دریایی را داشت که مجددا پتانسیل‌های این ژانر را بهمان یادآوری کرد.به این ترتیب، فُرمول «بابادوک» تبدیل به سرمشقی شد که مولفه‌های آن را بارها و بارها در فیلم‌های بعد از خودش دیدیم. اینکه فیلمسازان بعدی، از «بابادوک» الهام گرفته بودند یا از منابع الهام «بابادوک» الهام گرفتند مهم نیست؛ مهم این است که «بابادوک» به اولین نشانه از زلزله‌ای که قرار بود ژانر وحشت را در چند سال آینده زیر و رو کند تبدیل شد.نه‌تنها منتقدان آن را یک‌صدا به‌عنوان یادآوری این نکته که این ژانر چه میدان دست‌نخورده‌ای برای روایت داستان‌های عاطفی پیچیده است تحسین کردند، بلکه از جنیفر کنت هم به‌عنوان یک صدای خلاقانه و فمنیست تازه در سینما یاد کردند. داستان با وقوع یک تراژدی سوزناک آغاز می‌شود. شوهر آملیا هنگام رساندن او به بیمارستان برای به دنیا آوردن فرزندشان، ساموئل، در اثر تصادف کشته می‌شود.از آن زمان تاکنون آملیا، سم را تنها بزرگ کرده و تاکنون تولدش را جشن نگرفته است. فیلم مدت زمان قابل‌توجه‌ای را به معرفی و پرداخت موقعیت ذهنی کاراکترهای اصلی‌اش صرف می‌کند. از همان ابتدا کم‌کم متوجه می‌شویم که سایه‌ی مرگ شوهر آملیا بعد از هفت سال هنوز کنار نرفته و آملیا و سم در موقعیت روانی به‌شدت آشفته، بی‌قرار و ناامیدکننده‌ای روزگار می‌گذرانند.مرگ برای آملیا هنوز تازه‌ی تازه‌ است و به نظر می‌رسد این فضای بی‌حال و خاکستری خانه در ذهن شخصیت‌ها هم همین‌گونه است. از طرفی آملیا در محل کارش هم از صبح تا شب با چهره‌های افتاده و مایوس پیرزن و پیرمردهای آسایشگاه سالمندان، رو‌به‌رو می‌شود و همین موضوع تقریبا هر رنگی را از زندگی‌اش خارج کرده است. سم هم وضعیت بهتری ندارد، و آن هم دقیقا از روحیه‌ی ضعیف مادر و نبود پدر سرچشمه می‌گیرد.او طبیعتا مثل تمام بچه‌های پرجنب‌و‌جوشی که می‌شناسیم، با عشق و توجه‌ کافی روبه‌رو نمی‌شود. اینجا یک مادر سالم می‌تواند فعالیت‌های مختلف و خیال‌پردازی‌های بیش‌ از‌ اندازه‌ی او را کنترل کند. اما مسئله این است که یکی باید به خود آملیا کمک کند. هرچند که رابطه‌ی مادر و فرزندی قدرتمندی بین آن‌ها جریان ندارد. این را به خوبی می‌توان از نحوه‌ی خوابیدن آن‌ها، تشخیص داد.آملیا و ساموئل پشت به پشت یکدیگر و با فاصله می‌خوابند. مشخصا این فاصله‌ در رابطه‌ی آن‌ها هم وجود دارد. اینجا است که سر و کله‌ی یک کتاب قصه‌ی کودکانه اما خوفناک به نام بابادوک پیدا می‌شود که سم از مادرش می‌خواهد آن را برایش بخواند. قصه درباره‌ی موجودی است که شب‌ها ظاهر می‌شود و کسانی که صورت هولناک او را ببینند، آرزو می‌کنند که کاش بمیرند. آملیا کتاب را پاره می‌کند و می‌سوزاند. بابادوک را می‌توانیم از جمله بهترین فیلم های ترسناک بدانیم.اما آقای بابادوک جایی عمیق‌تر لانه کرده که با خاکسترشدن ور‌ق‌های کتاب، از بین نمی‌رود. چیزی که بابادوک را به هیولای استثنایی‌ای تبدیل می‌کند این نیست که او حکم یک موجود شرور که باید شکست داده شود را دارد، بلکه او شرارتی نشات گرفته از شیاطین درونی خود کاراکترها و وسیله‌ای برای بررسی اینکه قربانیان یک فاجعه چگونه با غم و اندوهشان دست‌وپنجه نرم می‌کنند است. اینجا است که موضوع به اینکه عشق مادرانه چگونه به سرعت می‌تواند به تنفر و بیزاری منجر شود تبدیل می‌شود.السی دیویس در نقش آملیا تماشایی است؛ تماشای اینکه یک مادر بامحبت چگونه به زنی هذیان‌گو و خطرناک تبدیل می‌شود دردناک است. نوآ وایزمن در نقش پسرش هم که با ترس ناشی از ترک شدن دست‌وپنجه نرم می‌کند، یکی از بهترین نقش‌آفرینی‌های کودکی که تاکنون دیده‌اید را به نمایش می‌گذارد. نتیجه به فیلمی منجر شده که فقط نمی‌ترساند، بلکه مهم‌تر از آن، پاسخی برای اینکه چرا می‌ترساند هم فراهم می‌کند.۷-او تعقیب می‌کند (۲۰۱۴)کارگردان: دیوید رابرت میچلبازیگران: مایکا مونرو، کی‌یر گیلکریست امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۶ - امتیاز متاکریتیک: ۸۳ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۸شکی نیست که یکی از ترندهای محبوب سینمای دهه‌ی گذشته، بازخوانی و بازآفرینی مولفه‌های سینمای ژانر دهه‌ی هشتاد بود؛ از سریال «چیزهای عجیب‌تر» تا اقتباس رُمان «آن» اثر استیون کینگ؛ از «هالووین ۲۰۱۸» تا بازسازی «مُرده‌ی شریر» سم ریمی؛ اصلا چندتا از فیلم‌های همین فهرستی که مشغول مطالعه‌اش هستید را فیلم‌های الهام‌گرفته از سینمای وحشت دهه‌ی هشتاد تشکیل می‌دهند. اما اگر یک فیلم باشد که روح فرهنگ سینمای کلاسیک وحشت دهه‌ی هشتاد را بهتر از هر فیلم دیگری احضار کرده باشد، آن «او تعقیب می‌کند»، ساخته‌ی دیوید رابرت میچل است.هیچ فیلمی تاکنون موفق نشده است به چنین تعادل شگفت‌انگیزی بین گردهمایی تمام المان‌های گره‌خورده با سینمای وحشت دهه‌ی هشتاد و موج نوی فیلم های ترسناک پُست‌مُدرن دهه‌ی اخیر دست پیدا کند؛ «او تعقیب می‌کند» به همان اندازه که گویی حکم فیلمی ساخته‌شده در قلب دهه‌ی هشتاد را دارد، به همان اندازه متعلق به همین امروز است؛ به همان اندازه که حکم نامه‌ی عاشقانه‌ای به «هالووین»‌ها و «جمعه سیزدهم»‌ها و «کابوس در خیابان الم»‌ها را دارد، به همان اندازه هم کلیشه‌های آن‌ها را برای تبدیل شدن به بیانه‌ای درباره‌ی معنای استعاره‌ای آن‌ها موشکافی می‌کند؛ به همان اندازه که شامل ویژگی‌های لذت‌بخش بی‌مووی‌وار آن‌ها می‌شود، به همان اندازه نیز در قامت یک فیلم هنری باوقار و باپرستیژ ظاهر می‌شود.به همان اندازه که حکم دریچه‌ای به منبع زلال نوستالژی را دارد، به همان اندازه هم با آگاهی به دام نوستالژی‌زدگی نمی‌افتد تا به فیلمی آزاد از زمان و مکان متحول شود. اکثر فیلم های ترسناک نوجوان‌محور دهه‌ی هشتاد به خاطر کیفیت پایین ساختشان محبوب هستند؛ از تین‌ایجرهای احمقی که به روش‌های خنده‌داری به قتل می‌رسند تا قاتلانی که قسمت به قسمت مضحک‌تر می‌شوند.«او تعقیب می‌کند» اما پاسخی به این سؤال است که چه می‌شد اگر یک فیلم باپرستیژ با عناصر تشکیل‌دهنده‌ی بی‌مووی‌های درپیت پُرطرفدار دهه‌ی هشتادی ساخته می‌شد؟ حالا اینجا نه‌تنها کاراکترها در آن دسته نوجوانان بی‌قید و بند و کودنی که برای مرگ‌های فجیحشان لحظه‌شماری می‌کنیم قرار نمی‌گیرند، بلکه فیلم کلیشه‌ی «آخرین دختر» را با تبدیل کردن پیروزی او به عذابی ابدی خراب می‌کند؛ نه‌تنها معاشقه‌ی دختر و پسر اصلی قصه که معمولا در فیلم‌های اسلشر به سخره گرفته می‌شود را به قلب تپنده‌ی عاطفی داستان تبدیل می‌کند، بلکه آنتاگونیست فیلم که شاید یکی از اورجینال‌ترین و دلهره‌آورترین آنتاگونیست‌های سینمای وحشت باشد، کاملا جدی گرفته می‌شود.قصه‌ی فیلم حول و حوش یک بیماری واگیردار که فقط ازطریق ارتباط جنسی منتقل می‌شود می‌چرخد؛ هرکسی که به این مرض دچار می‌شود، هدف تعقیب و شکار موجود ماوراطبیعه‌ی مرگباری که فقط توسط بیمار دیده می‌شود قرار می‌گیرد. شکارچی در هر زمان فقط یک نفر را هدف قرار می‌دهد. هیچ راهی برای فرار از او وجود ندارد. ظاهرا به هر نقطه‌ای از دنیا که فرار کنید، او سلانه سلانه ردتان را می‌زند. تنها راه فرار موقتی این است که با شخص تازه‌ای رابطه‌ی جنسی برقرار کنید و بیماری را به او منتقل کنید. آنوقت شکارچی سراغ فرد جدید می‌رود و البته، پس از کشتن او، دوباره به نفر آخر این زنجیره بازمی‌گردد.هیچ چیزی مضطرب‌کننده‌تر و ترسناک‌تر از ناشناخته‌ها نیست و آنتاگونیست بی‌نام و نشان و مبهم «او تعقیب می‌کند» نیز یکی از آنهاست. او به استعاره‌ای از ترسی مشترک و جهان‌شمول تبدیل می‌شود: نیروی آرام و متداوم اما سلطه‌ناپذیر و غیرقابل‌توصیف مرگ یا شاید استعاره‌ای از بلعیده شدن دنیای معصومانه‌ی این بچه‌ها توسط دوران توقف‌ناپذیر بزرگسالی؛ نیرویی که آن‌ها را به زور از زندگی بی‌خیال و خام گذشته‌شان بیرون می‌کشد و مجبور می‌کند تا همیشه با نگاهی مشکوک، نگران پشت‌سرشان باشند. تهدید فیلم که هرگز کوتاه نمی‌آید، به ترس‌های فراسوی چالش‌های بزرگسالی تبدیل می‌شود؛ هیولا شاید اختراع شده باشد، اما وحشتی که نمایندگی می‌کند واقعی‌ است.رابرت میچل چنان حضور مطمئنی پشت دوربین دارد که تعلیق پلان به پلان فیلمش را تا قطره‌ی آخر استخراج می‌کند و با احاطه‌ای که روی زبان سینما دارد، دست از قصه‌گویی بصری نمی‌کشد و حواس تماشاگر را میخکوب خودش، حفظ می‌کند. این هیولا شکوفایی پتانسیل‌های تماتیک و اضطراب‌آورش را مدیون کارگردانی رابرت میچل است؛ دوربین اکثرا ساکنش با آن زوم‌های ملایم به اتمسفر شومی منجر شده است.از بررسی سراسیمه‌ی پس‌زمینه‌ی کاراکترها برای یافتن نشانه‌ای از منبع ترس پنهان در شلوغی تا احساس مورمورکننده‌ی همیشه زیر نظر بودن کاراکترها؛ موسیقی ریچ وریلند معروف به «دیزسترپیس» در سبک سینث‌ویو، به ترکیب ایده‌آلی از موسیقی جان کارپنتر، ترنت رزنور و آتیکس راس تبدیل می‌شود؛ گویی او عصاره‌ی سینمای وحشت دهه‌ی هشتاد را به نوت‌های موسیقی‌اش ترجمه کرده است؛ موسیقی او نه فقط مکمل فیلم، بلکه حکم یکی از اجزای حیاتی آن در تولید اتمسفر رازآلود و بی‌آرام و قرارش را دارد. It Follows از جمله‌ی بهترین فیلم های ترسناک فهرست زومجی محسوب می‌شود.۸-آنچه در سایه‌ها انجام می‌دهیم (۲۰۱۴)کارگردان: جامین کلمنت و تایکا وایتیتیبازیگران: جامین کلمنت و تایکا وایتیتی امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۶ - امتیاز متاکریتیک: ۷۶ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۷اگر «دراکولا»ی برام استوکر، خون‌آشام را تعریف کرد و ریچارد متیسون با «من افسانه‌ام»، آن را بازتعریف کرد، فیلم ترسناک «آنچه در سایه‌ها انجام می‌دهیم»، آن را با نبوغ مشابه‌ای پارودی می‌کند. اگرچه از پارودی به‌عنوان سطحی‌ترین فُرم کمدی یاد می‌کنند، اما واقعیت این است که پارودی‌هایی که سوختشان را از همدلی و عاطفه تأمین می‌کنند، این قدرت را دارند تا با کنار زدن گرد و غبار جدیت، روی دست جنس اصلی بلند شوند و به‌طرز مثبتی تکان‌دهنده شوند؛ آن‌ها قادر هستند تا تصویری صادقانه‌تر و بی‌پرده‌تر از سوژه‌ی جدی‌ای که قصد به سخره گرفتن آن را دارند ترسیم کنند.این موضوع درباره‌ی «آنچه در سایه‌ها انجام می‌دهیم» به نویسندگی و کارگردانی جامین کلمنت و تایکا وایتیتی که به گروهی خون‌آشام که در آپارتمانی در ولینگتون، پایتخت نیوزیلند زندگی می‌کنند می‌پردازد نیز صدق می‌کند. این فیلم که با فُرمت ماکیومنتری ساخته شده، به تلاش یک تیم مستندساز می‌پردازد که با به همراه داشتن صلیب به‌عنوان ابزاری برای محافظت از خودشان، به جامعه‌ی مخفی خون‌آشامان وارد می‌شوند تا مستندی درباره‌ی سبک زندگی آن‌ها در دوران مُدرن تهیه کنند.ویاگو (تایکا وایتیتی)، یک خون‌آشام شیک‌پوش، خوش‌تیپ و پُرقر و فر قرن هجدهمی است که به تمیزی خانه اهمیت می‌دهد؛ او در اولین سکانس‌های فیلم به هم‌خانه‌ای‌هایش درباره‌ی اینکه از انجام وظایفشان کوتاهی می‌کنند شکایت می‌کند؛ او حتی پیش از مکیدن خون قربانیانی که به خانه می‌آورد، روزنامه و حوله روی زمین پهن می‌کند تا جلوی کثیف‌کاری را بگیرد. جامین کلمنت نقش ولادیسلاو را برعهده دارد یک خون‌آشام قرون وسطایی با یک اتاق شکنجه که برخلاف گذشته بلااستفاده رها شده است.جوان‌ترینشان با ۱۸۳ سال سن، دیکان (جاناتان برو)، یک خون‌آشام بی‌قید و بند و طغیان‌گر است که به یک برده‌ی انسانی قول زندگی جاویدان را داده است؛ یک زن خانه‌دار مهربان که آن‌قدر به‌طرز دیوانه‌واری به‌دنبال نامیرا شدن است که مشکلی با گول زدن مردم و منتقل کردن آن‌ها به خانه‌ی خون‌آشامان برای کُشته شدن ندارد. آخرین عضو گروه اما پیتر است؛ یک خون‌آشام پیر و بدترکیب ۸ هزار ساله که ظاهرش به وضوح از روی «نوسفراتو» الهام‌ گرفته شده است.هرکدام از آن‌ها به نوع خودشان بامزه و غمگین هستند؛ برای مثال، دختری که عشق واقعی ویاگو بوده، با یک نفر دیگر ازدواج می‌کند و حالا او یک پیرزن تنهاست که در خانه‌ی سالمندان زندگی می‌کند و ویاگو هر شب، پروازکنان به پشت پنجره‌‌اش می‌رود و او را با حسرت و افسوس تماشا می‌کند.ماجرا از جایی کلید می‌خورد که خون‌آشام جوانی به اسم نیک به جمعشان اضافه می‌شود و دوست انسانش استو را هم با خودش می‌آورد؛ نیک و استو با آشنا کردن خون‌آشامان قدیمی با اینترنت و تلفن همراه، گروهشان را مُدرن‌سازی می‌کنند؛ خون‌آشامان قدیمی از اینکه موفق می‌شوند ویدیوی طلوع خورشید را در یوتیوب تماشا کنند حسابی شگفت‌زده می‌شوند.فقط مشکل نیک این است که به مخفی نگه داشتن هویت خون‌آشامی‌اش اعتقاد ندارد و همین آغازگر دردسرهایی برای آنهاست. گرچه «آنچه در سایه‌ها انجام می‌دهیم» فقط ۸۶ دقیقه است، اما تایکا وایتیتی و جامین کلمنت از تک‌تک دقایق فیلم برای استخراج کردن تمام پتانسیل‌های ایده‌ی ساختن یک مستند براساس زندگی خون‌آشامان استفاده می‌کنند؛ آن‌ها در تک‌تک لحظات این فیلم مشغول به سخره گرفتن جنبه‌ی تازه‌ای از اسطوره‌شناسی این هیولاهای ادبی هستند.آن‌ها حتی پایشان را فراتر می‌گذارند و یک دنیای غنی و کنجکاوی‌برانگیز خلق می‌کنند؛ شاید فیلم به‌دنبال کردن زندگی این چند خون‌آشام اختصاص داشته باشد، اما فقط به آن‌ها محدود نشده است؛ در لابه‌لای همراهی با آن‌ها نه‌تنها با خون‌آشامان دیگری آشنا می‌شویم (مثل آن دختران دوقلویی که مردان متجاوز را هدف قرار می‌دهند)، بلکه متوجه می‌شویم که خون‌آشامان فقط جزیی از دنیایی از هیولاهای شب‌خیز مثل جادوگران، شکارچیان خون‌آشام، زامبی‌های باهوش و گرگینه‌ها با ادب هستند. گرچه تایکا وایتیتی از زمان ساخت این فیلم تاکنون، روی فیلم‌های خیلی خوبی کار کرده است، اما «آنچه در سایه‌ها انجام می‌دهیم» کماکان حکم نقطه‌ی اوج جنس کمدی شیرین و زیرکانه‌ی او را دارد.جدا از نویسندگی تیزه و بُرنده و نقش‌آفرینی‌هایی که بعضی‌وقت‌ها به‌طرز شگفت‌انگیزی با مستندهای واقعی مو نمی‌زنند، کلمنت و وایتیتی از ترفندهای فنی خیره‌کننده‌ای برای هرچه واقع‌گرایانه‌تر به تصویر کشیدن جامعه‌ی خون‌آشامان استفاده می‌کنند؛ از چهره‌پردازی، طراحی صحنه و لباس و جلوه‌های طبیعی مثل خون تا شاخ و شانه‌کشی خون‌آشامان با معلق شدن روی هوا؛ توجه به جزییات در لحظه لحظه‌ی فیلم دیده می‌شود؛ تا جایی که بعضی‌وقت‌ها متقاعد کردن مغزتان به اینکه در حال تماشای یک مستند جعلی هستید سخت می‌شود.از همه مهم‌تر اینکه «آنچه در سایه‌ها انجام می‌دهیم» فقط به مجموعه‌ای از شوخی‌های ترسناک و هجو هیولاهای فرهنگ عامه خلاصه نشده است، بلکه تمامی آن‌ها درنهایت به نتیجه‌گیری پُراحساسی درباره‌ی درک متقابل، نقاط مشترک و دوستی جامعه‌هایی که ممکن است در نگاه اول متفاوت با یکدیگر به نظر برسند تبدیل می‌شود.۹-مهمان (۲۰۱۴)کارگردان: آدام وینگاردبازیگران: دن استیونز، مایکا مونرو امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۱ - امتیاز متاکریتیک: ۷۶ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۷یک مادر محزون، تنها در اتاق پذیرایی خانه‌اش نشسته و با دلتنگی به عکس‌های پسرش که دیگر هرگز از جنگ به خانه باز نخواهد گشت نگاه می‌کند. زنگ در به صدا در می‌آید. یک مرد آمریکایی خوش‌تیپ جلوی در ایستاده است؛ موهای بلوند، چشم‌های آبی نافذ و یک لبخند دلپذیر. کوله‌پشتی نظامی روی کولش دیده می‌شود. به جز اسمش هیچ چیز دیگری همراه ندارد؛ هیچ چیز دیگری به جز حضور شرورانه‌ای که در فراسوی لبخند دلپذیرش با خود حمل می‌کند: «اسم من دیویدـه، خانم پیترسون. من... من پسرتون کیلب رو می‌شناختم. ما با هم دیگه تمرین کردیم و با هم دیگه خدمت کردیم و دوستان خیلی خوبی برای هم شدیم».مادر کیلب جواب می‌دهد: «اوه. می‌خوایین... می‌خوایین بیایین تو؟». شاید آدام وینگارد با «جادوگر بلر»، یکی از ناامیدکننده‌ترین دنباله‌های تاریخ این ژانر و با «دفترچه مرگ» یکی از بدترین بازسازی‌های لایواکشن سینما را در کارنامه داشته باشد، اما او که با «تو بعدی هستی» (You're Next)، اولین تجربه‌ی کارگردانی ساختارشکنانه‌اش، به جمع فیلمسازان بااستعداد پیوسته بود، با فیلم ترسناک «مهمان»، دومین تجربه‌ی کارگردانی‌اش کاری کرد که تا برای همیشه جای ویژه‌ای در حافظه‌ی فیلم‌های اسلشر داشته باشد. سینما در جریان دهه‌ی گذشته میزبان فیلم‌های متعددی بود که المان‌های بی‌مووی‌های ترسناک دهه‌ی هشتادی را برای ارائه‌ی چیزی نوآورانه دگرگون کردند و «مهمان» نیز یکی از بهترین‌هایشان است.«مهمان» که حکم ترکیبی از «ترمیناتور» و «هالووین» را دارد یکی از آن نوستالژی‌بازی‌های دل‌انگیزی است که در عین گردهمایی تمام چیزهایی که درباره‌ی سینمای ژانر دهه‌ی هشتاد دوست داریم، غافلگیرکننده ظاهر می‌شود؛ از نورپردازی فریبنده‌ی نئونی‌اش تا موسیقی سینث‌ویو گوش‌نوازش؛ «مهمان» درکنار «او تعقیب می‌کند» یکی دیگر از دسته فیلم‌هایی است که حکم نامه‌ی عاشقانه‌ای به جان کارپنتر را دارد؛ اما به‌جای اینکه به بازآفرینی بی‌خلاقیت خصوصیات سینمای کارپنتر تبدیل شود، به‌جای اینکه به یک ادای دین پوچ سقوط کند، از خصوصیات سینمای کارپنتر نه به‌عنوان مقصد، بلکه به‌عنوان شروعی برای رسیدن به مقصدی غیرمنتظره استفاده می‌کند.«مهمان» عشقش به کارپنتر را نه با تکرار خشک و خالی عناصر سینمای او، بلکه با افزودن به ژانری که کارپنتر یکی از خالقانش است، با ساختن چیزی که شفتگی‌مان به این ژانر را تازه‌سازی می‌کند در عمل ثابت می‌کند. جنبه‌ی هیجان‌انگیز «مهمان» این است که چقدر بااعتمادبه‌نفس به نظر می‌رسد. فیلم به اندازه‌ی دیوید (دن استیونز) که جلوی در خانواده‌ی پیترسون حاضر می‌شود، بی‌نقص و خیره‌کننده است؛ اعتماد‌به‌نفس از تک‌تک فریم‌های فیلم به بیرون تراوش می‌کند.آدم وینگارد کنجکاوی مخاطب را با جزییات مبهمی درباره‌ی گذشته‌ی دیوید برمی‌انگیزد؛ از یک طرف آ‌ن‌قدر سرنخ فراهم می‌کند که مخاطب را گرسنه دنبال خودش می‌کشد، اما از طرف دیگر آن‌قدر زیاده‌روی یا کم‌کاری هم نمی‌کند که معما زودتر از موعد لو برود یا مخاطب قلابی برای درگیری با داستان نداشته باشد. «مهمان» بخش قابل‌توجه‌ای از موفقیتش را مدیون بازی استیونز است.نقش‌آفرینی او در آن واحد دیوید را به‌عنوان شخصیتی گوشه‌گیر، مهربان و شوم ترسیم می‌کند. از یک طرف دوست داریم باورش کنیم، اما از طرف دیگر نمی‌توانیم؛ از یک طرف می‌دانیم دارد دروغ می‌گوید، اما از طرف دیگر اهمیتی نمی‌دهیم. ویژگی برتر و مشترک آن با بسیاری از فیلم‌های دهه‌ی گذشته، کلیشه‌زُدایی‌اش از آنتاگونیستش است.فیلم‌های اسلشر به آنتاگونیست‌های رُک‌و‌پوست‌کنده‌شان معروف هستند؛ به این معنی که وقتی با صورت‌چرمی، مایکل مایرز یا ترمیناتور مواجه می‌شوی، می‌دانی که آن‌ها قصد جانت را کرده‌اند؛ می‌دانی که باید در خانه بمانی، در را به روی آن‌ها قفل کنی و از هر وسیله‌ای که گیرت می‌آید به‌عنوان سلاح استفاده کنی. اما این کلیشه درباره‌ی دیوید صدق نمی‌کند؛ او آنتاگونیست مُدرن پیچیده‌ای است که بدون اینکه آژیر هشدار خانواده‌ی پیترسون را به صدا در بیاورد، به جمع آن‌ها نفوذ می‌کند و از اندوه آن‌ها برای باز کردن جایش در بین آن‌ها سوءاستفاده می‌کند.نکته‌ی کنایه‌آمیزش این است که اگر هیولاهای کلاسیک اسلشر به‌دلیل ماهیت بیش از اندازه زشت و خطرناکشان لو می‌روند، دیوید در نقطه‌ی مقابل آن‌ها، به‌دلیل ماهیت بیش از اندازه ایده‌آلش لو می‌رود. همچنین برخلاف اکثر فیلم‌های اسلشر منابع اقتباسش که معمولا حالت جدی و عبوسشان را در همه حال حفظ می‌کنند، «مهمان» بعضی‌وقت‌ها به‌شکل روده‌بُرکننده‌ای خنده‌دار است. وینگارد با استفاده کمدی، اتمسفر امن و آرام کاذبی درست می‌کند تا وقتی که خون و خونریزی آغاز می‌شود و غافلگیری‌ها افشا می‌شوند، با نتیجه‌ی شوکه‌کننده‌ی طبیعی‌تری طرف خواهیم بود.۱۰-جادوگر (۲۰۱۵)کارگردان: رابرت اگرزبازیگران: آنا تیلور-جوی، رالف اینسون امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۰ - امتیاز متاکریتیک: ۸۳ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۹اولین سوالی که در جریان تماشای «جادوگر»، اولین تجربه‌ی کارگردانی رابرت اگرز ذهن‌تان را به خود مشغول می‌کند این است که چطور؟ چطور امکان دارد چنین فیلم بااعتمادبه‌نفس، منسجم و صیقل‌خورده‌ای اولین تجربه‌ی کارگردانی یک نفر باشد؟ فیلم ترسناک «جادوگر» حکم نسخه‌ی تاریخی و پُست‌مُدرن «جن‌گیر» ویلیام فردکین را دارد.این فیلم که با توجه‌ی وسواس‌گونه‌ای از لحاظ بازسازی واقع‌گرایانه‌ی فضای قرن هفدهمی‌اش چه از نظر جزییات صحنه و چه از نظر دایره لغات و گویش مردمانش طراحی شده است، حکم یک کتاب کهنه‌ی سینمایی را دارد که جملاتش از جنس خون و سایه هستند.زبان کاراکترهایش بلافاصله آدم را به اعماق دنیایی که اگرز ساخته است پرتاب می‌کند و طراحی صحنه و لباس‌اش به‌جای اینکه ساختگی به نظر برسند، زنده و مستند احساس می‌شوند. اگرز بیش از ۵ سال را صرف تحقیق درباره‌ی شکل زندگی مردم آن دوران و نحوه‌ی حرف‌زدنشان کرده و صدها سند و متن باقی مانده را برای هرچه واقع‌گرایی بیشتر مطالعه کرده است.هر فیلم ترسناکی که ارزش تماشا داشته باشد، از اتمسفر به‌عنوان یکی از سلاح‌های کلیدی‌اش استفاده می‌کند و تماشاگرانش را در فضای قریب الوقع تباهی، عذاب و پارانویا رها می‌کند؛ «جادوگر» یکی از انگشت‌شمار فیلم های ترسناک دهه‌ی گذشته است که اتمسفرش را به‌عنوان نیزه‌ای برای درنوردیدن مغز تماشاگرانش تیز می‌کند.«جادوگر» مجهز به داستانی که در دنیای واقعی توسط خود «معبد شیطان» تایید شده است و نقش‌آفرینی آنا تیلور جوی که خودش را با این فیلم به‌عنوان یکی از بااستعدادترین شگفتی‌های جوان سینمای امروز ثابت کرد، حکم یک فیلم ترسناک ماوراطبیعه را دارد که اتفاقا به شیاطینی از دنیای واقعی می‌پردازد.با خانواده‌ای در آمریکای قرن هفدهم همراه می‌شویم که به خاطر باورهای مذهبی‌شان از روستای آرامی که در آن زندگی می‌کردند، به دنیای بیرون تبعید می‌شوند و اکنون مجبورند که به‌تنهایی گلیم خودشان را در کلبه‌ای در محاصره‌ی درختان جنگل بیرون بکشند.اما خیلی طول نمی‌کشد که اتفاقات عجیبی در اطراف خانه می‌افتد که اکثرشان مربوط‌به بچه‌های خانواده، مخصوصا بزرگ‌ترین دخترشان، توماسین می‌شود. یک روز توماسین در حال نگه‌داری از کوچک‌ترین عضو خانواده که یک نوزاد است، متوجه می‌شود که او به‌شکل مرموزی ناپدید شده است. دو قلوهای غیرقابل‌اطمینان خانواده اعلام می‌کنند که می‌توانند با بز سیاه داخل اصطبل صحبت کنند و کیلب، برادر کوچکتر توماسین هم در یکی از گشت‌و‌گذارهایش در جنگل‌های اطراف خانه ناپدید می‌‌شود.ویژگی خاص «جادوگر» که باعث می‌شود با داستان صدرصد متفاوتی نسبت به دیگر فیلم‌های سبک «کلبه‌ای در جنگل» روبه‌رو شویم، زاویه‌ی دیدی است که نویسنده برای روایت داستانش انتخاب کرده. یعنی چی؟ اتفاقاتی که برای این خانواده می‌افتد همه خبر از حضور یک جادوگر و موجود خبیث می‌دهند.خب، در هر فیلم دیگری مطمئنا اعضای باقی مانده‌ی خانواده خونسردی‌شان را حفظ می‌کردند، شات‌گان‌ها و تبرها و قمه‌هایشان را از انباری در می‌آوردند و خودشان را برای رویارویی با آنتاگونیست فیلم و آزاد کردن نزدیکانشان از چنگ ارواح خبیث آماده می‌کردند، اما رابرت اگرز در مسیر متضادی قدم گذاشته است.فیلم به‌جای دنبال کردن موجود شیطانی و مرموز داخل جنگل، سعی می‌کند روی روان‌شناسی کاراکترها در برخورد با این اتفاقات غیرقابل‌توضیح و آزاردهنده تمرکز کند و به این سؤال پاسخ دهد که این آدم‌ها در برخورد با مشکلات چگونه روی وحشتناکشان را نشان می‌دهند.نتیجه این شده که پدر و مادر توماسین فکر می‌کنند او همان جادوگری است که این بدبختی‌ها را سرشان می‌آورد. جادوگری، از گذشته‌ها همواره موضوع پُراستفاده‌ای به‌عنوان تمثیل‌هایی درباره‌ی ترس از دیگری و دشمنی علیه افرادی با اعتقادات سیاسی و مذهبی متفاوت بوده است، اما فیلم اگرز از آن به‌عنوان تمثیلی برای ترس‌های به‌روز قرن بیست و یکمی استفاده می‌کند و از این طریق تاریخ کلیشه‌های ژانر وحشت را شخم می‌زند. جادوگری، از گذشته‌ها همواره موضوع پُراستفاده‌ای به‌عنوان تمثیل‌هایی درباره‌ی ترس از دیگری و دشمنی علیه افرادی با اعتقادات سیاسی و مذهبی متفاوت بوده است، اما فیلم اگرز از آن به‌عنوان تمثیلی برای ترس‌های به‌روز قرن بیست و یکمی استفاده می‌کند و از این طریق تاریخ کلیشه‌های ژانر وحشت را شخم می‌زند. نه‌تنها این فیلم وحشت تفکرات فاندمنتالیست را برهنه می‌کند، بلکه با واژگون‌سازی تعریف کلیشه‌ها، خانه‌ی توماسین را به مامن شرارت و نیروهای شوم و داخل جنگل را به آغوشی برای پناه گرفتن او از خانواده‌ی ضدزنی که از آن طرد شده است تبدیل می‌کند.نه‌تنها این فیلم وحشت تفکرات فاندمنتالیست را برهنه می‌کند، بلکهدرحالی‌که دنیا مشغول دست‌وپنجه نرم کردن با وحشت جامعه‌های مردسالارانه‌ و شکنجه‌های روانی و فیزیکی که علیه بدن زنان، حقوق زنان و هویت زنان صورت می‌گیرد است، ما به داستان‌های فولک‌لور به‌روزرسانی‌شده‌ی تازه‌ای نیاز داریم که کلیشه‌های کهنه را به چالش بکشند. فیلم‌های کمی این‌قدر مشتاقانه به درون تاریکی خیره شده‌اند و فیلم‌های کمتری چنین لذت‌ها و آزادی و اقتدار قابل‌لمسی در آن یافته‌اند. «جادوگر» یکی از آنها است. The Witch را می‌توانیم از جمله بهترین فیلم های ترسناک بدانیم.۱۱-اتاق انتظار (۲۰۱۵)کارگردان: جرمی سالنی‌یربازیگران: آنتون یلچین، پاتریک استوارت امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۱ - امتیاز متاکریتیک: ۷۹ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷چطور می‌توان از فیلمی که شامل ترکیبی از هوی‌متال، نئونازی‌ها، تیغ موکت‌بُری و پروفسور ایکس است گذشت؟ شاید یک نوع سبک فیلمسازی به خاطر تعداد بالای فیلم‌های ضعیفی که بیرون می‌دهد به مترادف چیزی نازل و فرومایه و بی‌اصل و نسب تبدیل شود و همه از هر فرصتی که گیر می‌آورند برای خوار شمردن آن استفاده کنند، اما این به این معنی نیست که این سبک فیلمسازی ذاتا بد است، بلکه فقط به این معنی است که با زیرژانر حساسی مواجه‌ایم که کمتر فیلمسازی بدون سقوط کردن، قادر به قدم برداشتن بر لبه‌ی تیغ آن است؛ زیرژانر «شکنجه صرف» یا «گورنو» یکی از آنهاست.این ژانر که با خشونت فیزیکی کار دارد، بر محور وارد کردن درد به کاراکترهایش، یافتن راه و روش‌های مختلف برای جدا کردن اندام انسان از یکدیگر یا متلاشی کردن بدن انسان در خون‌بارترین حالت ممکن حرکت می‌کند؛ فیلم‌هایی که از کلاسیک‌های مُدرنش می‌توان به دوگانه‌ی «خوابگاه»، ساخته‌ی ایلای راث و سه‌گانه‌ی «هزارپای انسانی» اثر تام سیکس اشاره کرد.گرچه این فیلم‌ها در حوزه‌ی خودشان آثار هنری حساب می‌شوند، اما بعضی‌وقت‌ها سروکله‌ی فیلمی پیدا می‌شود که یک زیرژانر زیرزمینی و طردشده که در گوشه و کنارهای دورافتاده‌ی سینما فعالیت می‌کند را به مرکز توجه می‌آورد؛ فیلمی که به مجموعه‌ای از تصاویری دلخراش خلاصه نشده است، بلکه تصاویر دلخراشش را در میان شخصیت‌های قوی و کارگردانی ماهرانه بسته‌بندی کرده است.نتیجه فیلمی است که پتانسیل واقعی این ژانر را شکوفا می‌کند. همان‌طور که ترس روانکاوانه و ترس مورد حمله قرار گرفتن توسط ناشناخته‌ها وجود دارد، یک نوع ترس هم وجود دارد که روی نقطه‌ی دیگری از مغزمان دست می‌گذارد: تماشای نابودی بدن لطیف و عزیزمان؛ فیلم‌هایی که بهمان یادآوری می‌کنند که چه بدن آسیب‌پذیری داریم و با تجاوز به آن، حباب توهممان را می‌ترکانند.فیلم‌هایی مثل «اتاق انتظار» زمانی اتفاق می‌افتد که یک فیلمساز کاربلد و مولف، روی صندلی کارگردانی یک بی‌مووی می‌نشیند؛ محصول نهایی یک بی‌مووی شیک و زیرکانه است که جذابیت‌های واقعی‌اش را شکوفا کرده است و به دام نقاط ضعف پُرتکرارش نیافتاده است. بنابراین به‌نوعی «اتاق انتظار» همان کاری را با «خوابگاه»‌های ایلای راث انجام می‌دهد که «او تعقیب می‌کند» با «جمعه سیزدهم» انجام داده است.قهرمانان فیلم اعضای یک گروه موسیقی هستند که راه زیادی را از خانه دور شده‌اند، اما نه‌تنها پولی به دست نیاورده‌اند، بلکه تورشان به‌طرز فاجعه‌باری جلو می‌رود. خلاصه که آن‌ها آه ندارند تا با ناله سودا کنند و از همین رو مجبورند به پوسترهای تبلیغاتی که با دست کشیده‌اند و نوشیدنی‌های ارزان‌قیمت بسنده کنند.بنزین بدزدند و شب را روی کاناپه‌ی یک غریبه به صبح برسانند. وضعیت به جایی رسیده که به نظر می‌رسد این گروه خیلی زود از هم خواهد پاشید. تا اینکه غریبه‌ای آن‌ها را به سوی محل گردهمایی نئونازی‌ها در عمق جنگل‌های تاریک جهنم‌دره‌ای هدایت می‌کند تا شاید آن‌ها حداقل با دست خالی به خانه برنگردنند.اگرچه اعضای گروه با اولین آهنگشان حسابی به نازی‌ها توهین می‌کنند، اما در ادامه طوری مجلس را گرم می‌کنند و طوری با موفقیت کارشان را به پایان می‌رسانند که به نظر نمی‌رسد مشکلی پیش بیاید. همین‌طور هم می‌شد، اگر داستان آن‌ها به یک «اما» ختم نمی‌شد. اما مشکل این است که آن‌ها از روی بدشانسی محض، چشم‌شان به جنازه‌ی دختر بی‌جانی در اتاق پشتی استیج می‌افتد و ناخواسته به شاهدان قتل دخترک تبدیل می‌شوند.به این ترتیب، بچه‌ها خودشان را در یک وضعیت پیچیده‌ی غیرقابل‌حل پیدا می‌کنند. نازی‌ها و پانک‌ها در مقابل هم قرار می‌گیرند و این در حالی است که گروه اول تا زمانی‌که تک‌تک اعضای گروه دوم را نابود نکند بی‌خیال نمی‌شود. از اینجا به بعد فیلم با کله به درون استخر خون شیرجه می‌زند و دست‌های قطع‌شده، گوشت‌های پاره‌شده، جمجمه‌های سوراخ‌شده و صورت‌های منفجرشده است که یکی پس از دیگری از راه می‌رسند!تصمیمات احمقانه‌ی کاراکترها پای ثابت این قبیل فیلم‌هاست، اما نه‌تنها فیلمساز با تمرکز روی استرس فلج‌کننده‌ی کاراکترها، تصمیمات اشتباهشان را قابل‌درک می‌کند تا به این ترتیب، یکی از کلیشه‌های بد رایج این دسته فیلم‌ها را حل کند، بلکه در قالب پاتریک استوارت در نقش سردسته‌ی نئونازی‌ها، از آنتاگونیست کاریزماتیک و باهوشی بهره می‌برد که با زیر پا گذاشتن یکی دیگر از کلیشه‌های بد رایج این فیلم‌ها، نزاع نفسگیری را بین آن‌ها به تصویر می‌کشد؛ نزاعی که فانتزی نیست، بلکه از شدت واقعی‌بودن چشم را می‌زند. خبری از قهرمان‌سازی‌ و شانس‌های مجدد هالیوودی نیست.یک اشتباه به تکه‌پاره‌شدن گلویتان می‌انجامد. مرگ‌ها در یک صدم‌ثانیه اتفاق می‌افتند و همه مثل انسان‌های واقعی که در چنین شرایطی گرفتار شده‌اند، می‌توانند اشتباه کنند. «اتاق انتظار» سینمای وحشیانه‌ای است که از شدت خشم و تنفری که به قلبش رسیده اوردوز کرده است. «اتاق انتظار» بهشت طرفداران تریلرهای خشونت‌بار افسارگسیخته است. نه به خاطر اینکه مرگ‌های شوک‌آور تمام لحظاتش را پر کرده است، بلکه به این دلیل که سناریو، کارگردانی و همه‌چیز در خدمت این هستند که این مرگ‌ها، آدرنالین تماشاگران را به مرحله‌ی انفجار برساند. اتاق انتظار یکی دیگر از بهترین فیلم های ترسناک فهرست زومجی است.۱۲- خام (۲۰۱۶)کارگردان: جولیا داکورونوبازیگران: گرنس میلیلیر، الا رامپف امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۲ - امتیاز متاکریتیک: ۸۱ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷خوشبختانه سینمای ترسناک دهه‌ی گذشته آن‌قدر پُربار بود که از هر زیرژانر و سبک و مُدلی، یک فیلم درجه‌یک داشتیم؛ از یک فیلم تیپیکال در زیرژانر خانه‌ی جن‌زده در قالب «کانجرینگ» تا وحشت‌فولک‌لور در قالب «میدسُمار»؛ از اسلشر دهه‌ی هشتادی‌اش در قالب «او تعقیب می‌کند» تا نمونه‌ی زامبی‌محورش در قالب «قطار بوسان»؛ درواقع آن‌قدر خوش به حال‌مان بود که حتی در قالب «شین گودزیلا»، یک نماینده هم از وحشت لاوکرفتی داریم. اما هیچ فهرستی بدون حداقل یک نماینده از موج نوی وحشت اکستریم فرانسه یا «نهایت‌گرایی نوین فرانسه» کامل نخواهد بود؛ سینمایی که «برگشت‌ناپذیر»، ساخته‌ی گاسپار نوئه روی تخت فرمانروایی‌اش نشسته است.گرچه خود گاسپار نوئه با «نقطه‌ی اوج» (Climax)، با بازگشت به همان جنس سینمایی که میخش را در عمق جمجمه‌ی حافظه‌ی سینما فرو کرد، این شانس را داشت که در این فهرست حضور داشته باشد، اما «نقطه‌ی اوج» با وجود تمام جذابیت‌های هولناکش، حکم گردهمایی قابل‌پیش‌بینی عناصر فیلم‌های پیشین او را که نمونه‌های بهتر و منسجم‌ترش را قبلا دیده بودیم داشت. بنابراین این جایگاه به «خام» که فیلم غافلگیرکننده‌تری از آب درآمد می‌رسد. نبوغ اولین تجربه‌ی کارگردانی خانم جولیا داکورونو این است که مولفه‌های نهایت‌گرایی نوین فرانسه را با سینمای دوران بلوغ ترکیب کرده است تا تصویری کاملا بی‌پرده و هولناک از دوره‌ی گذر انسان از نوجوانی به بزرگسالی ترسیم کند.یکی از موتیف‌های تکرارشونده در بین فیلم های ترسناک دهه‌ی گذشته، دمیدن زندگی تازه‌ای به درون کالبد هیولاهای کهن این ژانر بود؛ از کاری که «قطار بوسان» با زامبی‌ها کرد تا نحوه‌ی برگرداندن گودزیلا به ریشه‌های ترسناکش در «شین گودزیلا»؛ خب، «خام» هم دست به کار مشابه‌ای با آدم‌خوارها می‌زند. قصه‌ درباره‌ی دختری به نام جاستین از خانواده‌‌ای تماما دامپزشک است. جاستین در آغاز فیلم، سال اول درسش در یک دانشگاه دور از خانه و عجیب و غریب را شروع می‌کند. یکی از آن دانشگاه‌هایی که فکر کنم حتی قلدرترین و کله‌خراب‌ترین دانشجوهای ما هم در آن‌جا حکم جوجه را دارند.دانشگاهی بی‌قانون که بیشتر از محیطی علمی، شبیه تیمارستانی در ناکجاآباد است که بیمارانش تمام کارمندان و دکترها را کشته‌اند و خود امور اوضاع را به دست گرفته‌اند و برای خودشان جامعه‌ی کوچکی با قوانین دیوانه‌وار تشکیل داده‌اند. نتیجه مکانی است که انگار بزرگ‌سال‌ها، استادان یا هر فرد غیردانشجویی هیچ کنترلی روی آن ندارد.خیلی کم پیش می‌آید ما با بزرگ‌سالی در طول فیلم روبه‌رو شویم. و وقتی هم روبه‌رو می‌شویم، آن‌ها به‌جای اینکه اوضاع پراغتشاش و عصبی‌کننده‌ی دنیا را بهتر کنند، یا نسبت به آن بی‌تفاوت هستند یا به بدتر شدن آن کمک می‌کنند. به مقدار ناامیدی و فروپاشی روانی جاستین می‌افزایند.با جایی طرفیم که دانشجوها روزها را به پاره کردن شکم گاوها و اسب‌ها و سگ‌ها سپری می‌کنند و شب‌ها تا سر حد مرگ مهمانی می‌گیرند. با جایی طرفیم که سال بالایی‌ها خود را به‌عنوان فرمانده‌ی سال اولی‌ها می‌بینند و به آن‌ها زور می‌گویند. از پرتاب کردن وسائل و تخت‌خواب‌هایشان از پنجره اتاق به حیاط گرفته تا ریختن سطل خون روی سر آن‌ها و مجبور کردنشان به رفتن به سر کلاس با سر و وضعی چرک و خون‌آلود.بعضی‌وقت‌ها به نظر می‌رسد با یک‌جور پادگاه نظامی طرفیم. یک‌جور آزمایش‌ و تمرینات مقدماتی برای آماده کردن تازه‌واردها برای ماموریتی که در ادامه انتظارشان را می‌کشد. جاستین درکنار دیگر سال اولی‌ها دارد مسیر ورود به بزرگ‌سالی را پشت سر می‌گذارد. تحول اصلی در درون جاستین اما از جایی کلید می‌خورد که او به‌عنوان بخشی از مراسم سال اولی‌ها باید کلیه‌ی خام یک خرگوش را بخورد. خب، مسئله این است که جاستین و والدینش به‌طرز سفت و سختی گیاه‌خوار هستند.پس گوشت‌خواری، آن هم از نوع خامش ممنوع‌ترین کاری است که جاستین می‌تواند انجام دهد. گیاه‌خواری جاستین اما بیشتر از هرچیز دیگری، استعاره‌ای از زندگی قبلی این دختر است. زندگی‌ای که از کودکی توسط والدینش به او تحمیل شده بوده است. زندگی‌ای که مثل دندان شیری باید از یک جایی بیافتد و نوع دائمی‌اش در جای خالی آن رشد کند. جاستین مجبور به خوردن گوشت می‌شود و از اینجا به بعد از لحاظ فیزیکی و روانی دچار تغییرات دردناکی می‌شود.خلاصه اینکه او پس از مدتی به محض اینکه متوجه می‌شود خوردن گوشت خام مرغ نمی‌تواند گرسنگی‌اش را برطرف کند، رو به گوشت انسان می‌آورد. هرچه او بیشتر سعی می‌کند تا گرسنگی‌اش را انکار کند، شکمش بیشتر از قبل به قار و قور می‌افتد و رفتارش حیوانی‌تر و غیرقابل‌کنترل‌تر از قبل می‌شود. انگار جاستین دارد کم‌کم از خامی به پختگی می‌رسد. فیلمساز از وحشت به‌عنوان پُلی برای شخصیت‌پردازی و وارد کردن مخاطب به درون ذهن کاراکترش استفاده می‌کند. رابطه‌ی نزدیکی بین اشتهای جدید جاستین به گوشت انسان و رشد شخصیتی‌اش وجود دارد. تبدیل شدن این دختر از آهویی سرگردان و معصوم، به پلنگی شکارچی و مرگبار.طبیعتا چنین تغییری تمیز و زیبا نیست. پس تعجبی ندارد که کارگردان از صحنه‌های کثیف و شوکه‌کننده‌ای همچون آدم‌خواری برای تصویری کردن این احساسات آشوب‌وار استفاده می‌کند. اگرچه جاستین بچه‌ی درس‌خوان و باهوشی است و اگرچه او شاگرد اول کلاس است، اما همزمان بسیار ساده‌لوح، منزوی و بی‌تجربه هم است.از آن بچه‌های لطیفی که والدینش سپر محافظش در مقابل هر درد و رنجی بوده‌اند. او شاید درس و مشقش را بلد باشد، اما زندگی چیزی نیست که بتوان آن را از کتاب و مدرسه و دانشگاه یاد گرفت. زندگی چیزی است که باید آن را دست‌اول تجربه کرد. به این ترتیب، آدم‌خواری به استعاره‌ی قدرتمندی از ضرورت شناختن بخش تاریک‌مان و فرو کردن دندان‌های نیش‌مان در آن برای کشف هویت واقعی‌مان تبدیل می‌شود.۱۳- شماره ۱۰ جاده کلاورفیلد (۲۰۱۶)کارگردان: دن تراشتنبرگبازیگران: مری الیزابت وینستد، جان گودمن امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۰ - امتیاز متاکریتیک: ۷۶ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۲اگرچه عموما درباره‌ی نقش‌آفرینی باورنکردنی تونی کولت در «موروثی» به‌عنوان بهترین نقش‌آفرینی فیلم های ترسناک در دهه‌ی گذشته صحبت می‌کنیم، اما آیا فراموش کرده‌ایم که چند سال قبل‌تر جان گودمن با بازی‌اش در «جاده‌ی کلاورفیلد» چگونه غافلگیرمان کرده بود؟ قسمت اول «کلاورفیلد» به کارگردانی مت ریوز که با هدف معرفی گودزیلای آمریکایی پا پیش گذاشت، بیش از هر چیز دیگری با کمپین تبلیغاتی مرموزش شناخته می‌شود؛ حرکتی که یک آی‌پی کاملا اورجینال را به یکی از موردانتظارترین فیلم‌های سال ۲۰۰۸ تبدیل کرد؛ اینکه «کلاورفیلد» در حد انتظارات ظاهر شد هم در محبوبیت آن بی‌تاثیر نبود.حالا «کلاورفیلد» به آغازگر یک مجموعه تبدیل شده بود. ایده‌ی جی. جی. آبرامز برای آن این بود که هر قسمت از مجموعه، به گوشه‌ متفاوتی از دنیای مشترکشان می‌پرداخت و پیرامون کاراکترهای متفاوتی می‌چرخید و ژانر منحصربه‌فرد خودش را می‌داشت. پیش از اینکه این مجموعه با «پارادوکس کلاورفیلد» (که آن‌قدر بد بود که یکسره سر از نت‌فلیکس در آورد) به قهقرا سقوط کند و برند «کلاورفیلد» را آن‌قدر بدنام کند که فیلم بعدی مجموعه (یعنی «اُورلرد») تمام ارتباطاتش با «کلاورفیلد»‌ را حذف کند و به‌عنوان یک فیلم مستقل منتشر شود، «شماره ۱۰ جاده کلاورفیلد» به یک دنباله‌ی شگفت‌انگیز برای قسمت اول تبدیل شد.هرچه قسمت اول یک فیلم کایجویی با ابعاد بلاک‌باستری بود، دنباله‌اش یک تریلر کلاستروفوبیک در فضای بسته‌ی یک پناهگاه زیرزمینی بود. با این وجود، «جاده‌ی کلاورفیلد» عصاره‌ی قسمت اول را به ارث بُرده است و آن هم نحوه‌ی ترکیب عناصر ژانرهای مختلف برای رسیدن به یک تجربه‌ی خلاقانه است.اگر فیلم اول روایتگر یک داستان عاشقانه در چارچوب حمله‌ی یک موجود غول‌آسای بیگانه به شهر بود، «جاده‌ی کلاورفیلد» در حالی به‌عنوان یک تریلر واقع‌گرایانه آغاز می‌شود که ناگهان در پرده‌ی سومش به وادی سای‌فای تغییر جهت می‌دهد. مری الیزابت وینستد نقش میشل را بازی می‌کند.او در حال ترک کردن نامزدش به دلایل نامعلومی است که با ماشین تصادف می‌کند و وقتی چشم باز می‌کند خودش را در یک اتاق بتنی با یک در آهنی و درحالی که پایش به دیوار زنجیر شده پیدا می‌کند.سپس، سروکله‌ی مرد چاقی به اسم هاوارد پیدا می‌شود و برای میشل توضیح می‌دهد که او را نجات داده است. اما خبر بدتر این است که به‌گفته‌ی هاوارد کشور موردحمله‌ی اتمی قرار گرفته، تمام انسان‌های بیرون کشته شده‌اند و ما باید تا وقتی که آب‌ها از آسیاب بیافتد در این پناهگاه زندگی کنیم.مهم‌ترین ویژگی «جاده‌ی کلاورفیلد» این است که همیشه یک قدم جلوتر از بیننده حرکت می‌کند. مثلا بعد از اینکه هاوارد از حمله‌ی اتمی نیروهای خارجی خبر می‌دهد، اولین سوالی که در ذهن‌مان زنگ می‌زند، این است که آیا او دیوانه است؟ خوشبختانه این دقیقا واکنش میشل هم است.وینستند او را به‌عنوان دختری باهوش، خلاق و مصمم بازی می‌کند. بله، او وحشت کرده و نمی‌داند دقیقا با چه چیزی روبه‌رو است، اما توانایی این را دارد تا کنترل خودش را حفظ کند و با رویارویی با هاوارد یا بازی کردن با نقاط ضعف او به هدفش برسد. چه هدفی؟ اینکه آیا واقعا هوای سطح زمین مسموم است و این مرد همان‌طور که ادعا می‌‌کند او را نجات داده یا هاوارد متجاوزی قاتلی-چیزی است که قصد بازی کردن با او را دارد؟فیلم بی‌وقفه تماشاگرانش را در شک و تردید و مشغول گمانه‌زنی نگه می‌دارد؛ به همان اندازه که برای باور کردن حرف هاوارد دلیل داریم، به همان اندازه هم مشخص است که یک جای کار می‌لنگد. فیلم‌های هیولایی معمولا تمثیلی از اینکه هیولای واقعی خود ما انسان‌ها هستیم هرگز کهنه نمی‌شود و این موضوع به‌ویژه درباره‌ی «جاده‌ی کلاورفیلد» صدق می‌کند. میشل به‌عنوان دختری که همیشه از مشکلات زندگی‌اش فرار می‌کند، با محبوس شدن در پناهگاه مرد دیوانه‌ای که به زور می‌خواهد جای خالی دخترش را با او پُر کند، بدترین اتفاقی است که می‌تواند برای این دختر بیافتد.او دیگر به محض روبه‌رو شدن با مشکل، فرصتی برای تغییر مسیر و فاصله گرفتن از آن ندارد؛ حالا تنها راه فرار کردن، شاخ به شاخ شدن با مانع ترسناکی که راهش را سد کرده است. به این ترتیب، «جاده‌ی کلاورفیلد» به تمثیل قابل‌لمسی از بدرفتاری در خانه تبدیل می‌شود؛ میشل چه در کودکی توسط پدرش و چه در بزرگسالی توسط شوهرش و چه در دوران حبسش در پناهگاه توسط هاوارد، در چرخه‌ی تکرارشونده‌ای از مردان بدرفتاری که به استقلال او احترام نمی‌گذارند و تمام بخش‌های زندگی‌اش را برای رضایت شخصی خودشان کنترل می‌کنند گرفتار شده است. او به خاطر رفتار پدرش با او، ترسو بار آمده است و حالا از چالش فراری شده است.بنابراین گرچه پایان‌بندی فیلم با پیدا شدن سروکله‌ی بیگانگان فضایی مورد استقبال عده‌ای از طرفداران قرار نگرفت (با وجود سرنخ‌های فراوانی که وجودشان را زمینه‌چینی می‌کند)، اما در راستای تکمیل همین تم داستانی قرار می‌گیرد؛ حالا که میشل از بدرفتاری در خانه قسر در رفته است، به معنای پایان دردسرهایش نیست.او در دنیای بیرون هم با مشکلی که به معنای واقعی کلمه بیگانه، غیرقابل‌هضم و غیرقابل‌حل به نظر می‌رسد مواجه می‌شود، اما سؤال این است که آیا میشل دوباره دربرابر ترسش تسلیم می‌شود یا از درسی که از دوران اسارتش یاد گرفته است برای ایستادگی و مبارزه علیه نیروی جدیدی که قصد اسیر کردنش را دارند به پا می‌خیزد؟ او نه‌تنها ایستادگی می‌کند، بلکه سر راه به سمت مرکز بحران تغییر مسیر می‌دهد تا با استفاده از تجربه‌هایش به افرادی مثل خودش که به کمک نیاز دارند، یاری برساند.۱۴- شین گودزیلا (۲۰۱۶)کارگردان: هیداکی آنو، شینجی هیگوچیبازیگران: ساتومی ایشیهارا، هیروکی هاسگاوا امتیاز راتن‌تومیتوز: ۸۶ - امتیاز متاکریتیک: ۶۷ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۷همان کاری که «قطار بوسان» با فیلم‌های زامبی‌محور ازطریق شعله‌ور کردن مجدد شیفتگی‌مان به این زیرژانر انجام داد، «شین گودزیلا» با فیلم‌های کایجویی انجام داد. اگر خوره‌ی سینمای وحشت باشید، حتما شنیده‌اید که یکی از گله‌های طرفداران کمبود فیلم‌های لاوکرفتی است؛ فیلم‌هایی درباره‌ی هیولاهای کیهانی که مغز ضعیف و ناچیز انسان قادر به بلعیدن مقیاس غول‌آسا یا غیرقابل‌توضیحشان نیستند؛ وحشت لاوکرفتی، فُرم سختی است که به‌راحتی به تصویر ترجمه نمی‌شود. بنابراین وقتی فیلمی موفق به اجرای آن می‌شود، نتیجه به‌عنوان دستاوردی معجزه‌آسا برداشت می‌شود؛ مخصوصا اگر آن فیلم، قسمت جدیدی از مجموعه‌ی سابقه‌دار «گودزیلا» نیز باشد.گرچه «گودزیلا» از اولین فیلم مجموعه به کارگردانی ایشیرو هوندا به‌عنوان یک فیلم ترسناک آغاز به کار کرد و در ادامه با دنباله‌های پُرتعدادش که هیولاهای فضایی و زیراقیانوسی متعددی را معرفی کرد، عملا اسطوره‌شناسی لاوکرفتی خودش را شکل داد. اما از وقتی که گودزیلا از جایگاه یک نیروی طبیعی ویرانگر به قهرمان ناجی بشریت تبدیل شد و از زمانی‌که فیلم‌های مجموعه به تدریج با هدف جلب نظر سینماروهای جوان‌تر، شوخ و شنگ‌تر شدند، این مجموعه نیز از ریشه‌های ترسناکش دور شد.گودزیلا هر چند سال یک بار مجددا به قاتل بشریت تبدیل می‌شد، اما هرگز قادر به تکرار وحشت قسمت اول نبود و تا مدت زیادی در این وضعیت دوام نمی‌آورد. اما «شین گودزیلا» که عموما آن را به‌عنوان بهترین فیلم مجموعه از زمان فیلم اول تاکنون می‌دانند، با هدف ریبوتی برای بازگشت به خالص‌ترین ریشه‌های هولناک و تراژیک مجموعه ساخته شد.در نتیجه، «شین گودزیلا» فقط یک فیلم لاوکرفتی ارزشمند دیگر به این زیرژانر اضافه نکرد، بلکه اُبهت و شکوه یکی از نمادین‌ترین هیولاهای تاریخ فرهنگ عامه را نیز به او برگرداند. از آنجایی که «شین گودزیلا» یک ریبوت است، در این دنیا هیچ‌کس هیچ تجربه‌ی قبلی‌ای در رابطه با گودزیلا ندارد.الهام‌برداری از روی ساختار و لحن نسخه‌ی ۱۹۵۲ هم یعنی در «شین گودزیلا» خبری از ابرقهرمان‌بازی‌های گودزیلا برای نجات ژاپن از دست هیولاهای دیگر نیست و همچنین گودزیلا به‌عنوان دوست‌دار انسان‌ها به تصویر کشیده نمی‌شود.در این فیلم با ابتدایی‌ترین و واقعی‌ترین شمایل پادشاه هیولاها سر و کار داریم: جانور اتمی مهلک و هولناکی که ناگهان یک روز سروکله‌اش از وسط دریا پیدا می‌شود و هرچیزی را که سر راهش است خراب می‌کند و تلاش انسان‌ها برای نابودی آن هم نه‌تنها به در بسته می‌خورد، بلکه عواقب بدتری به همراه می‌آورد.هیداکی آنو و شینجی هیگوچی به‌عنوان کارگردانان فیلم، یکی از وحشتناک‌ترین، شکست‌ناپذیرترین و واقع‌گرایانه‌ترین گودزیلاهای تاریخ این مجموعه را طراحی کرده‌اند و به جان خیابان‌های ژاپن انداخته‌اند. این موضوع از اسم فیلم هم مشخص است.اگر در قسمت‌های قبلی نام «گوجیرا» ترکیبی از «گوریل» و «کوجیرا» (نهنگ) بود یا به افسانه‌هایی درباره‌ی هیولایی دریایی در فرهنگ ژاپن اشاره می‌کرد، معنی نام او در این قسمت تغییر کرده است. «شین گودزیلا» علاوه‌بر «بازخیز گودزیلا» به‌معنی «گودزیلای جدید»، «گودزیلای واقعی» یا از همه بهتر «خدای گودزیلا» هم است. قرار گرفتن همه‌ی این اسم‌ها درکنار هم به خوبی این نسخه از این هیولا را توصیف می‌کند. در این فیلم با گودزیلای واقعی و جدیدی طرفیم که فقط یک هیولای معمولی نیست، بلکه یک «خدا»ست؛ یک خدای شیطانی.اگر در نسخه‌ی ۱۹۵۲، گودزیلا استعاره‌ای از خرابی‌های بمباران هیروشیما و ناکازاکی بود، شین گودزیلا استعاره‌ای از فاجعه‌ی زمین‌لرزه‌ی توهوکو در سال ۲۰۱۱ است که موجب سونامی‌ و انفجار دست‌کم سه راکتور هسته‌ای شد و درنهایت لقب قوی‌ترین زمین‌لرزه‌ی تاریخ ژاپن و پنجمین زمین‌لرزه‌ی جهان را به دست آورد.حتی نخست وزیر وقت ژاپن هم این رویداد را پس از پایان جنگ جهانی دوم، بدترین و سخت‌ترین بحران ژاپن طی ۶۵ سال گذشته معرفی کرد. «شین گودزیلا» روی تک‌تک آدم‌ها و ساختمان‌هایی که خراب می‌شوند تاکید می‌کند و سعی نمی‌کند آن‌ها را به‌عنوان اتفاقی معمولی و باحال به تصویر بکشد.برخلاف مثلا «گودزیلا»ی گرت ادواردز که آسمان‌خراش‌ها به‌راحتی فرو می‌ریختند و هیچ حسی نسبت بهشان نداشتیم، «شین گودزیلا» موفق می‌شود کاری کند تا دوست نداشته باشیم حتی یک آدم رهگذر معمولی جانش را از دست بدهد، چه برسد به خراب شدن یک آسمان‌خراش. تماشای «شین گودزیلا» مثل تماشای زنده‌ی فرو ریختن برج‌های دوقلوی تجارت جهانی در ۱۱ سپتامبر می‌ماند. «شین گودزیلا» ازطریق کاراکترهایش با جزییات کامل شیرفهممان می‌کند که اگر جلوی گودزیلا گرفته نشود، چه فاجعه‌ای ژاپن را تهدید می‌کند.بنابراین سگ‌دو زدن‌های تمام این آدم‌ها برای مدیریت بحرانی که غیرقابل‌مدیریت به نظر می‌رسد هیجان‌انگیز، قهرمانانه و مضطرب‌کننده می‌شود. در نتیجه وقتی عدم توانایی دولت برای جلوگیری از پیشروی گودزیلا به خرابی‌ها و مرگ‌ و میرهای بیشتری منجر می‌شود، با یک سری سرگرمی پرزرق و برق هالیوودی طرف نیستیم، بلکه درد و رنج و ناامیدی را حس می‌کنیم. «شین گودزیلا» سرشار از کاراکترهای مقوایی است که اسمشان زیرنویس می‌شود؛ از سیاستمداران و مقامات گرفته تا ژورنالیست‌ها و کارمندان ستاد مدیریت بحران.اما نکته این است که همه‌ی این شخصیت‌های مقوایی در کار یکدیگر پروتاگونیست پیچیده‌ی فیلم را تشکیل می‌دهند: کشور ژاپن. موسیقی حزن‌انگیز شیرو ساگیسو روح آدم را چنگ می‌اندازد. موسیقی، هرج‌و‌مرج دیوانه‌وار فیلم را جشن نمی‌گیرد، بلکه همچون موسیقی مراسم ترحیم عمل می‌کند.همچون جیغ و فریاد کمک آدم‌هایی که بدون جواب می‌مانند. «شین گودزیلا» مطمئنا آنهایی که به‌دنبال یک فیلم گودزیلایی پراکشن هستند را ناامید می‌کند، اما صحنه‌های شخصیت‌محور فیلم که اکثر زمان آن را تشکیل داده‌اند نه‌تنها حوصله‌سربر نیستند و از ضرباهنگ تند و سریعی بهره می‌برند، بلکه کاری می‌کنند تا وزن تمام لحظات حضور گودزیلا را بهتر حس کنید. تا وقتی از پشتش نور بنفش ساطع شد، آرواره‌اش را باز کرد و صدای جیغ شلیک نفس اتمی‌اش به گوش رسید، پناه بگیرید و بسوزید.۱۵- قطار بوسان (۲۰۱۶)کارگردان: یان سنگ-هوبازیگران: گونگ هوو، جونگ یو-می امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۳ - امتیاز متاکریتیک: ۷۲ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۵ایده‌ی اضافه کردن زامبی به «اسنوپی‌یرسر» به‌تنهایی برای جلب نظر مردم به این فیلم بسیار پُرتنش، نفسگیر، باهوش و بامزه که از قضا به‌طرز شوکه‌کننده‌ای دراماتیک و به‌‌شکل تضمین‌شده‌ای اشک‌آور است کافی است، اما «قطار بوسان» در اجرا هم به اندازه‌ی ایده‌ی پتانسیل‌دارش هیجان‌انگیز است. از قدیم گفته‌اند هروقت از هالیوود ناامید شدید، دست به دامن سینمای کره‌جنوبی شوید.سینمای ژانر کره‌جنوبی سابقه‌ی درخشانی در ارائه‌ی فیلم‌های استخوان‌داری که جای خالی‌شان در سینمای غرب احساس می‌شود دارد؛ درواقع سینمای کره‌جنوبی فقط کمبودهای سینمای ژانر آمریکا را برطرف نمی‌کند، بلکه کاری می‌کند تا عشق نوظهوری نسبت به آن ژانر به دست بیاوریم. در اینکه زامبی‌ها دیگر به‌عنوان عنصر غافلگیرکننده و جاذبه‌ی اصلی یک فیلم شناخته نمی‌شوند، شکی نیست. اما تمام اینها تقصیر زامبی‌های بخت‌برگشته نیست، بلکه از گور کسانی بلند می‌شود که آن‌ها را به چنین هیولاهای بی‌خاصیتی تنزل داده‌اند.درست درحالی‌که سریال «مردگان متحرک»، یکی از پربیننده‌ترین سریال‌های دنیا، این موجودات وحشی را به یک سری مانع ملال‌آور اضافه برای تمرین هفتگی مبارزه‌ی کاراکترهایش تبدیل کرده است، در آنسوی دنیا «قطار بوسان» با بازگرداندن زامبی‌ها به شکوه گذشته‌شان، بهمان یادآوری کرد که چرا عاشق این هیولاها هستیم. شخصیت اصلی داستان مردی به اسم سئوک وو است که از همسرش جدا شده و این روزها با مادرش و دخترش سوآن زندگی می‌کند. کسی که تمام فکر و ذکرش کار و کار و دوباره کار است، فقط اسم پدربودن را یدک می‌کشد و رابطه‌ی بسیار دورادوری با دخترش دارد.کاملا مشخص است که او دخترش را دوست دارد و از اینکه رابطه‌ی سردی با او دارد ناراحت است، اما هیچ‌وقت تلاشی برای وقت گذاشتن برای دخترش و شناختن او نکرده است. آغاز فیلم مصادف با تولد سوآن است و سئوک با اکراه و به زور قبول می‌کند که سوآن را به‌عنوان هدیه، به دیدن مادرش در بوسان ببرد. با قطار فقط حدود یک ساعت از سئول تا بوسان فاصله است و به نظر نمی‌رسد در جریان این یک ساعت اتفاق عجیب و غریبی بیافتد.اما حقیقت این است که این سفر قرار است به چیزی بیشتر از یک مسافرت کوتاه تبدیل شود. در عوض این مسافرت قرار است به سفر پدری برای اثبات عشق و وظایف پدرانه‌اش به دخترش که از او قطع امید کرده و احیای رابطه‌ی مُرده‌شان تبدیل شود. زامبی‌های «قطار بوسان» یادآور زامبی‌های «۲۸ روز بعد» هستند؛ زامبی‌هایی که خیلی سریع تغییر می‌کنند و رفتار سراسیمه، دیوانه‌وار و خشونت‌باری دارند. به‌طوری که زامبی‌های «مردگان متحرک» در مقابلشان بچه‌بازی حساب می‌شوند.اینجا برای اینکه بتوانید از دست آن‌ها قسر در بروید، باید اوسین بولت باشید! دومین تهدیدی که بیشتر از زامبی‌ها ترسناک می‌شود، خود قطار است. سازندگان تصمیم فوق‌العاده‌ای برای قرار دادن مکان وقوع اتفاقات در یک قطار گرفته‌اند. قرار دادن چنین زامبی‌هایی در خیابان یک چیز است، اما تبدیل کردن آن‌ها به مانع بازماندگان در فضای بسته و باریک قطار چیزی دیگر! حالا حتی فرار کردن خشک و خالی هم هزارجور دنگ و فنگ دارد و البته ناگفته نماند که بعضی‌وقت‌ها کاراکترها مجبور به جلو و عقب رفتن در واگن‌های قطار می‌شوند و باید به دل زامبی‌ها بزنند.نکته‌ی بعدی که در کمتر فیلم این‌چنینی می‌بینیم، نحو‌ه‌ی مبارزه‌ی کاراکترها است. در اکثر فیلم‌های هالیوودی خیلی طول نمی‌کشد که کاراکترهای اصلی شات‌گانی، مسلسلی، آرپی‌جی‌ای، تبری-چیزی گیر می‌آورند، اما خبری از این چیزها در «قطار بوسان» نیست. قوی‌ترین سلاح بازمانده‌ها چوب بیسبال و نوار چسب و کروات و مشت و لگد است. از همه مهم‌تر آن‌ها از این همه دویدن و مبارزه کردن خسته می‌شوند و انرژی‌شان را از دست می‌دهند، درحالی‌که زامبی‌ها قوی و وحشی باقی می‌مانند.«قطار بوسان» فیلمی نیست که تمرکزش به‌عنوان یک بلاک‌باستر روی خلق سکانس‌های غول‌پیکر و CGI‌ محور و به‌عنوان یک اثر ترسناک روی به راه انداختن خون و خونریزی باشد. در زمینه‌ی خلق سکانس‌های اکشن، خلاقیت و غیرمنتظره‌بودن بیشتر از هرچیزی مورد توجه قرار گرفته است. حتما فیلم‌های بسیاری را می‌شناسید که در آن‌ها حتی پایان دنیا هم تهدیدبرانگیز احساس نمی‌شود و خطری که هزاران زامبی تولید می‌کنند فرقی با یک زامبی ندارند. اما در اینجا حتی یک زامبی هم دردسرساز است و تمام اینها به خاطر این است که «قطار بوسان» چیزی دارد که در کمتر فیلم ترسناک یا فاجعه‌ای یافت می‌شود؛ اینکه جان همه‌ی کاراکترها برای ما اهمیت دارد و مرگشان شوکه‌کننده می‌شود.با اینکه قوانین ژانر فریاد می‌زنند که بسیاری از این کاراکترها دیر یا زود خواهند مُرد، اما باز نمی‌توانیم برای زنده ماندنشان امیدوار نمانیم. شاید تم‌های داستانی «قطار بوسان» (از قبیله‌گرایی در زمان بحران تا خودخواهی دربرابر نفع جمع) چیزهایی نباشند که در بی‌شمار فیلم‌های آخرالزمانی ندیده باشیم، اما فیلمساز به وسیله‌ی کاراکترهایش که همه مجهز به بازوهای دواین جانسون یا کله‌ی کچل وین دیزل نیستند، بلکه به‌عنوان یک سری آدم‌های کاملا نرمال، باورپذیر می‌شوند، با چنان ظرافت نامحسوس و صادقانه‌ای به آن‌ها می‌پردازد که انگار که تازه از تنور بیرون آمده‌اند.۱۶- شیون (۲۰۱۶)کارگردان: نا هونگ-جینبازیگران: جین کونیمورا، کواک دو-وان امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۹ - امتیاز متاکریتیک: ۸۱ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۴می‌دانید چه چیزی بهتر از «خاطرات قتل» (بونگ جون هو) است؟ بله، «خاطرات قتل» با عناصر ماوراطبیعه! شیطان چنان سابقه‌ی بلند و بالایی در گرفتن جان انسان‌ها دارد که در این راه، ترفندهای زیرکانه‌ای برای پنهان کردن ردپایش یاد گرفته است.بنابراین وقتی خدمتکاران شیطان روستای محل وقوع اتقافات «شیون» را به‌عنوان قربانی انتخاب می‌کنند، از چنان متودهای اسرارآمیزی برای گسترش فساد و شرارت و خصومت استفاده می‌کنند که قهرمانان را در تلاش برای متوقف کردن آن‌ها دچار دردسر می‌کنند؛ قضیه فقط یک معمای قتل سخت تیپیکال نیست؛ قضیه این است که کاراگاهان تا حالا چیزی شبیه به آن ندیده‌اند؛ آن‌ها برای سر در آوردن از شرارت آب‌زیرکاه و غیرقابل‌هضمی که احاطه‌‌شان کرده است سرگردان می‌شوند و در تحقیقاتشان به بیراهه کشیده می‌شوند.شخصیت اصلی فیلم یک افسر پلیس محلی به اسم جانگ گو است. ماجرا از جایی آغاز می‌شود که یک روز جانگ گو به یک صحنه‌‌ی جرم احضار می‌شود. جایی که می‌فهمیم مردی با پوست تاول‌زده و ملتهب و چشمانی سفید و بی‌حرکت، همسرش را به‌طرز فجیعی با چاقو به قتل رسانده است.این پایان کار نیست و این قتل‌های خونین سریالی در روستا به یک اپیدمی تبدیل می‌شوند. یک روز نمی‌شود که بدون پیدا شدن جنازه‌ی تکه‌و‌پاره قربانی جدیدی به پایان برسد. از قضا همه‌ی قاتلان یکی از اعضای خانواده‌ی قربانیان هستند که تا دیروز اصلا به نظر نمی‌رسید قادر به انجام چنین عمل شنیعی باشند، اما حالا یک‌دفعه به خودشان آمده و خانواده‌شان که به دست خودشان سلاخی شده‌اند را پیدا می‌کنند.در ابتدا جانگ گو و همکارانش به این نتیجه می‌رسند که شاید قاتلان به خاطر خوردن قارچ سمی‌ای-چیزی کنترل خودشان را از دست داده‌اند، اما در ادامه پای خرافات و جن و ارواح خبیث و شیاطین به میان باز می‌شود. اولین مضنون جانگ گو هم یک غریبه‌ی ژاپنی است که به‌تنهایی در بالای یک تپه زندگی می‌کند.مردم فکر می‌کنند این غریبه‌ی ژاپنی دستش با شیطان توی یک کاسه است و با طلسم کردن مردم، آن‌ها را قربانی اربابش می‌کند. جانگ گو که هیچ سرنخی به جز این ندارد و دخترش هم به یکی از تسخیرکنندگان پیوسته، تصمیم می‌گیرد ته و توی این شایعات را در بیاورد.تا ببیند آیا پای شخص شیطان به روستا باز شده و ارواح در میان انسان‌ها رفت‌و‌آمد می‌کنند یا اینکه این مرد ژاپنی فقط به خاطر غریبه بودنش مورد غضب و بدگمانی مردم روستا قرار گرفته است. فیلم شیون را می‌توانیم از جمله بهترین فیلم های ترسناک بدانیم.اگر در جریان پرده‌ی اول این فیلم دو ساعت و سی دقیقه‌ای، آن را با یک کمدی پلیسی اشتباه بگیرید تعجبی ندارد؛ جان گو و همکارانش به‌گونه‌ای که تداعی‌گر «خاطرات قتل» است، کاراگاهان دست‌و‌پاچلفتی و کودنی هستند که مجهز به تجربه و مهارت لازم برای رسیدگی به این پرونده‌ی مرموز نیستند. بنابراین تماشای زهره‌ترک شدن‌ها و گرخیدن‌های قابل‌درک آن‌ها از رویارویی‌هایشان با اتفاقات ماوراطبیعه‌ی روستا خنده‌دار است.اما تا جایی که می‌توانید بخندید. چون زمانی‌که پروسه‌ی تغییر نامحسوس حال و هوای فیلم به سوی دلهره و بیچارگی کامل می‌شود، نیروهای شیطانی به‌شکلی در سراسر روستا ریشه دوانده‌اند و حتی به درون خود خانه‌ی جان گو نفوذ کرده‌اند که کل روستا به بشکه‌ی باروتی در انتظار انفجاری اجتناب‌ناپذیر و فاجعه‌بار تبدیل می‌شود.«شیون» درست مثل نیروهای نحسی که به تصویر می‌کشد، فیلمی است که بر محور پریشانی، آشفتگی و گمراهی حرکت می‌کند؛ فیلمساز با صبر و حوصله مقدمات یکی از تکان‌دهنده‌ترین پایان‌بندی‌هایی که سینمای وحشت در سال‌های اخیر به خود دیده است زمینه‌چینی می‌کند. درنهایت معلوم می‌شود در زمانی‌که دنبال‌کنندگان شیطان هم کتاب مقدس را مطالعه کرده‌اند، نه عشق و نه ایمان کورکورانه برای نجات دادن‌مان از عذاب کافی نیست.چیزی که «شیون» را به فیلم ترسناکی تبدیل می‌کند، جن و پری نیست، بلکه پرداختن به این حقیقت غیرقابل‌انکار است که انسان‌ها دوست دارند باور داشته باشند که در کنترل هستند. که یک نقشه بزرگ و یک جی‌پی‌اس پیشرفته و یک چراغ‌قوه‌ی پرنور دارند که آن‌ها را در تاریکی و پیچ و خم جاده هدایت خواهد کرد، اما دیر یا زود همه‌ی ما در موقعیتی قرار می‌گیریم که می‌بینیم این حس کنترل توهمی بیش نیست. جانگ گو خودش را در چنین وضعیتی پیدا می‌کند. درحالی‌که دخترش هرروز به مرگ نزدیک‌تر می‌شود، قهرمان ما خودش را در وضعیتی پیدا می‌کند که واقعا نمی‌داند باید چه تصمیمی بگیرد و نمی‌داند چیزی که می‌بینید را باید باور کند یا نه.آیا مرد ژاپنی پشت تمامی این اتفاقات است؟ آیا او یک شیطان است؟ آن جادوگر محلی دوست است یا دشمن؟ آن موجود مُرده‌خواری که عده‌ای برخورد با او را گزارش کرده‌اند چه چیزی است؟ آیا همه‌چیز زیر سر مواد مخدر ناشناسی است که به این قتل‌ها منجر شده؟ ما هیچ‌وقت جواب دقیقی دریافت نمی‌کنیم. اهمیتی هم ندارد. اصلا معمای فیلم این نیست که چه کسی مسبب تمام این اتفاقات است. حرف فیلم این است که ببینید وقتی ما نمی‌توانیم چیزی را درک کنیم، چگونه ترس‌ها و نگرانی‌های خودمان را به آن نسبت می‌دهیم. حقیقت اهمیت ندارد. ما چیزی که دوست داشته باشیم را باور می‌کنیم. ۱۷- برو بیرون (۲۰۱۷)کارگردان: جوردن پیلبازیگران: دنیل کالویا، آلیسون ویلیامز امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۸ - امتیاز متاکریتیک: ۸۴- امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۷یکی از پُراستفاده‌ترین عبارت‌های منتقدان که معمولا در تریلرهای تبلیغاتی به چشم می‌خورند و شاید کمی از تاثیرگذاری‌اش را از دست داده باشد، عبارت «بلافاصله کلاسیک» است؛ به این معنی که فلان فیلم فقط عالی نیست، بلکه به‌گونه‌ای ستون‌های ژانر را تکان داده است که برای پیوستن به جمع کلاسیک‌های ژانر لازم به صبر کردن برای نشستن گرد و غبار زمان روی آن نیست. اما اگر یک فیلم در بین بهترین آثار ژانر وحشت در دهه‌ی گذشته وجود داشته باشد که لایق این عبارت باشد، آن «برو بیرون» است.ساخته‌ی جوردن پیل نه‌تنها تن فرهنگ عامه را با ضربه‌ی الکتریکی‌اش لرزاند و بلافاصله با افزودن عبارت‌هایی مثل «مکان غرق‌شده» به فرهنگ لغات ژانر وحشت، سمبل‌ها و نمادها و ردپای خودش را در ذهن این ژانر حک کرد، بلکه از لحاظ پرداخت به مسائل پیچیده‌ی اجتماعی و سیاسی و نژادی، یکی از پُرمغزترین فیلم های ترسناک این دهه از آب در آمد. درحالی‌که اصلا در ظاهر این‌طور به نظر نمی‌رسد؛ جوردن پیل با چنان ظرافتی جاه‌طلبی‌های تماتیکش را با داستانگویی سرراست کلاسیک و کارگردانی مطمئنش ترکیب کرده است و با چنان مهارتی محتوای جدی‌اش را درون لحن کُمدی‌اش ذوب کرده است که نه سیخ می‌سوزد و نه کباب.جوردن پیل که تا پیش از این فیلم به‌عنوان یکی از خالقان و بازیگران سریال اسکچ‌کمدی «کی و پیل» شناخته می‌شد، با این فیلم که به ۲۵۵ میلیون دلار فروش جهانی از ۴ و نیم میلیون دلار بودجه دست پیدا کرد، یک شبه ره صد ساله را پشت سر گذاشت. اگر بگوییم دیدن چنین فیلمی از جوردن پیل غافلگیرکننده بود هم راست است و هم دروغ. راست است چون هرچقدر هم او بارها کمدی هوشمندانه، هجو تیز و بُرنده و مهارت تنش‌آفرینی‌اش در مدت زمان کوتاه را با سریالش ثابت کرده بود، باز نمی‌توانستیم اجرای بی‌نقص تمامی اینها در یک فیلم بلند را تصور کنیم و از طرف دیکر دروغ است، چون «برو بیرون» سرشار از تمام عناصری است که مزه‌ی دلنشینشان را در سریال «کی و پیل» در قالب لقمه‌های کوچک‌تر چشیده بودیم.تا دلتان بخواهد می‌توانید فیلم‌هایی با محوریت زندگی سیاه‌پوستان پیدا کنید، اما کمتر فیلمی را می‌توانید پیدا کنید که واقعا حرف تازه‌ای برای گفتن داشته باشد. کمتر فیلمی را می‌توان پیدا کرد که به‌روز باشد. چون فیلمی مثل «۱۲ سال بردگی» شاید به‌عنوان بازسازی پرجزییات یک برحه‌ی تاریخی فراموش‌ناشدنی کارش را به بهترین شکل انجام دهد، اما در رابطه با بررسی مسئله‌ی نژادپرستی در قرن بیست و یکم، نه.تماشاگر نمی‌تواند از این زاویه با آن ارتباط برقرار کند. چون در گذشت زمان نوع نژادپرستی تغییر کرده است. دیگر خبری از کتک زدن و شلاق زدن و بیگاری کشیدن و شکنجه کردن سیاه‌پوستان نیست.وقتی می‌گویم «برو بیرون» درباره‌ی نژادپرستی است، منظورم این است که فیلم درباره‌ی نوع مدرنش است. درباره‌ی نوعی که در نگاه اول نژادپرستی به نظر نمی‌رسد. درباره‌ی نژادپرستانی که اصلا فکر نمی‌کنند چنین برچسبی به آن‌ها می‌چسبد. شاید داستان مرد سیاه‌پوست جوانی که رابطه‌ی عاشقانه‌ای با یک زن سفیدپوست دارد متریال تازه‌ای نباشد، اما پیل با تمرکز روی فُرم تبعیض نژادی نامحسوس کمترمطرح‌شده‌ی لیبرال‌های سفیدپوست، انرژی تازه‌ای به درون رگ‌های این ایده‌ی داستانی تزریق می‌کند. ایده‌ی لیبرال‌های روشنفکر طبقه‌ی بالای جامعه که در قرن بیست و یکم، برده‌های سیاه‌پوست خرید و فروش می‌کنند شاید ابسورد به نظر برسد، اما فیلم دقیقا چکش نقدش را به همین شکل فرود می‌آورد: با ابسوردیسم.به این ترتیب، «برو بیرون» به نمونه‌ی ایده‌آل توانایی ژانر وحشت در زمینه‌ی بسته‌بندی کردن نقد اجتماعی درون جعبه‌ی یک سرگرمی عامه‌پسند هیجان‌انگیز تبدیل شده است. در دنیای دیوانه و غیرقابل‌پیش‌بینی‌مان، جوردن پیل یکی از اندک فیلمسازانی است که قابلیت‌های بی‌نظیری برای تبدیل کردن ترس‌های دنیای واقعی به جوک‌های دلهره‌آور دارد.جوردن پیل بارها در طول فیلم با انتظارات تماشاگر بازی می‌کند؛ اما شاید بهترین‌شان پیدا شدن سروکله‌ی ماشین پلیس درحالی‌که شخصیت اصلی روی جنازه‌ی گروگانگیرهایش نشسته است باشد؛ پیل پیام‌های زیرمتنی‌اش را به متن می‌آورد. چراغ‌های گردان آبی و قرمز ماشین پلیس در حالی در هر شرایط دیگری نمای دلگرم‌کننده‌ای است که فقط به خاطر اینکه شخصیت اصلی فیلم، سیاه‌پوست است، به ترسناک‌ترین چیزی که می‌تواند در آن لحظات ظاهر شود تبدیل می‌شود. دلهره‌ای که در آن لحظات به شخصیت اصلی دست می‌دهد را احساس می‌کنیم. چون می‌دانیم که واکنش پلیس به او نسبت به یک فرد سفیدپوست متفاوت خواهد بود. پیل فقط فیلمی درباره‌ی تبعیض نژادی نساخته، بلکه تجربه‌ی سیاه‌پوست‌بودن در یک دنیای نژادپرست را به زبان سینما ترجمه کرده است. این فیلم را می‌توانیم یکی از بهترین فیلم های ترسناک بدانیم. ۱۸- کشتن گوزن مقدس (۲۰۱۷)کارگردان: یورگوس لانتیموسبازیگران: کالین فارل، نیکول کیدمن امتیاز راتن‌تومیتوز: ۷۹ - امتیاز متاکریتیک: ۷۳ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۱اگر محدودیت زمان اکران، دست و بال‌مان را نبسته بود، «دندان نیش»، شاهکار یورگوس لانتیموس باید در این فهرست قرار می‌گرفت، اما راستش، «کُشتن گوزن مقدس» هم چیزی از انرژی هیپنوتیزم‌کننده‌ی سادیستی آن کم ندارد. فیلم‌های این فهرست ترس‌های مختلفی را در وجودمان بیدار می‌کنند، اما اگر قرار بود جایزه‌ی منحصربه‌فردترین فیلم این فهرست را به فیلمی تقدیم کنیم، این جایزه به «کُشتن گوزن مقدس» می‌رسید. فیلم‌های لانتیموس به مثابه‌ی خیره شدن به مرکز تاریک و مارپیچ یک سیاه‌چاله را دارند؛ فیلم‌هایی که چشم در چشم شدن با آن‌ها همچون تجربه‌ی دنیاهای بیگانه‌ و تصادف با مفاهیم ترسناکی است که معمولا بعد از آن‌ها تنها چیزی که ازمان باقی می‌ماند لاشه‌ی خون‌آلودی است که از وسط آهن‌پاره‌هایش بیرون کشیده می‌شود.تجربه‌هایی که تمام می‌شوند، اما فراموش نمی‌شوند. «کشتن گوزن مقدس» ترکیبی از «درخشش»، «چشمان باز بسته» و «بری لیندون» با مقداری «بازی‌های بامزه»، کمی دیوانگی لارس فون تریه و به اندازه‌ی کافی سورئالیسم دیوید لینچ است که از فیلتر جهان‌بینی خاص خود لانتیموس عبور کرده‌اند. از یک طرف فرم فیلم‌برداری و موسیقی هولناک و تسخیرکننده‌ی هتل اورلوک را داریم و در طرف دیگر درگیری‌های روانی کابوس‌وار دکتر بیل هارفورد (تام کروز). از یک طرف با یک نمونه از مهمانان ناخوانده‌ی فیلم آزاردهنده‌ی مشائیل هانکه مواجه‌ایم و از طرف دیگر «کشتن گوزن مقدس» در همان دنیای دستوپیایی آشنای خود لانتیموس جریان دارد که قبلا طعم فلزی‌اش را چشیده‌ایم. به عبارت دیگر لانتیموس جست‌وجو کرده و هر ابزار شکنجه‌ای که گیر آورده را به یکدیگر جوش داده و یک ابزار شکنجه‌ی شخصی‌سازی‌شده‌ی بزرگ‌تر ساخته است. نتیجه‌ی ترکیب تمام اینها تصویری هولناک اما دلپذیر است.لانتیموس استاد برانگیختن وحشتی تکان‌دهنده در عین حفظ آرامشش است؛ استاد تلاقی انزجار و کنترل است؛ اصطکاکی که از این دو نیروی متناقض ایجاد می‌شود، به صدای جیغ گوش‌خراشی منجر می‌شود که باید کمی مازوخیست باشید تا از آهنگ زیبای آن لذت ببرید. لانتیموس حتی در به ظاهر آرام‌ترین لحظات فیلمش هم راهی ازطریق دیالوگ‌های بی‌روح، بازی‌های عمدا خشک بازیگران، موقعیت‌هایی به غایت ابسورد و موسیقی نحس‌اش برای تدوام کابوسش پیدا می‌کند.«کُشتن گوزن مقدس» که حکم بازگویی مُدرن تراژدی یونانی ایفیگنیا، دختر پادشاه آگاممنون را دارد روی پیچیدگی‌های عدالت کیفری تمرکز کرده است. یکی از چیزهایی که لانتیموس قصد دارد با فیلمش مورد بررسی قرار دهد فلسفه‌ی قصاص و مجازات است. اینکه آیا قصاص بهترین وسیله‌ی اجرای عدالت است یا قصاص شکل قانونی همان انتقام خودمان است؟ آیا طرفداران قصاص برای برقراری عدالت فرقی با محکومی که دستش به خشونت و قتل آلوده شده ندارند؟ آیا قصاص منجر به کاهش جرم می‌شود یا این کار آسان‌ترین و کم‌خرج‌ترین راه‌حل ممکن برای فرار از درمان مشکلات واقعی جامعه است؟ سؤال واقعی این است که وقتی دولتی به یک قدرت خداگونه می‌رسد که توانایی کشتن یک نفر را دارد، چه کسی فعالیت این خدا را کنترل می‌کند؟ چه کسی خدایان را به خاطر دست از پا خطا کردن مجازات می‌کند؟شخصیت اصلی فیلم دکتر استیون مورفی (کالین فارل) است. یک جراح قلب حرفه‌ای، موفق و ثروتمند که به آخرین و بهترین پیشرفت‌ها و دستاوردهای علمی دنیای پزشکی دسترسی دارد. همسرش آنا (نیکول کیدمن) چشم‌پزشک است و این دو پسری ۱۲ ساله به اسم باب و دختری ۱۴ ساله به اسم کیم دارند. استیون یک دوست مخفی به اسم مارتین (بری کیوگن) هم دارد که درواقع پسر نوجوان یکی از بیماران قدیمی اوست که زیر دست او مُرده است. استیون هر از گاهی در رستوران‌ و خیابان با مارتین دیدار می‌کند و با او گپ می‌زند.مارتین برای او حکم یک فرزندخوانده‌ی غیررسمی را دارد و به نظر می‌رسد مارتین هم استیون را به‌عنوان جایگزین پدرش می‌بیند. فقط یک مشکل وجود دارد. در دنیای فیلم لانتیموس که رفتار همه‌ی آدم‌ها به‌طور طبیعی عجیب است، مارتین از همه عجیب‌تر است. یا به‌طرز شومی عجیب است. هر وقت او جلوی دوربین ظاهر می‌شود می‌دانیم که یک جای کار می‌لنگد، اما چه چیزی؟ آیا استیون نقشی در فلج شدن ناگهانی بچه‌های استیون دارند؟ شاید نمای آغازین فیلم به بهترین شکل ممکن دنیای این فیلم را توصیف می‌کند. لانتیموس فیلمش را با اکستریم کلوزآپی از سینه‌ای شکافته‌شده روی تخت اتاق عمل و قلبی که در این سینه در حال تپیدن در زیر نورافکن‌ها است فقط آغاز نمی‌کند، بلکه درگیرکننده آغاز می‌کند.«کشتن گوزن مقدس» از این نمای افتتاحیه به‌عنوان امتحان ورودی استفاده می‌کند. اگر توانایی تحمل تماشای تپیدن قلبی زنده در میان خون و ماهیچه‌های سینه را دارید، پس احتمالا توانایی تحمل ادامه‌ی فیلم را هم خواهید داشت. از یک سو تماشای یک تکه‌ی چربی و گوشت سرخ و سفید که بی‌وقفه در عمق سینه می‌لغزد حقیقت آشکاری را به یادمان می‌آورد: اینکه زندگی‌ و مرگ‌مان به عملکرد دقیق این تکه گوشت بستگی دارد؛ حقیقتی که معمولا سعی می‌کنیم بهش فکر نکنیم، اما از سوی دیگر این تصویر کاری می‌کند تا بدون شک و تردید به یاد تکه گوشتی شبیه به آن که در سینه‌ی خودمان در حال تپیدن است بیافتیم و لحظه‌ی سیخ شدن موهایمان از این فکر را حس کنیم. تصویری که در عین آزاردهندگی، قدرتمند است و در عین عجیب‌بودن، آشناست. ۱۹- داستان یک روح (۲۰۱۷)کارگردان: دیوید لاوریبازیگران: کیسی افلک، رونی مارا امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۱ - امتیاز متاکریتیک: ۸۴ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۸اگر با دیدن «داستان یک روح» در جمع بهترین فیلم های ترسناک تعجب کرده‌اید بهتان حق می‌دهم. اما به همان اندازه هم باید از دیدن فیلم‌هایی مثل «برو بیرون»، «موروثی»، «شب‌هنگام می‌آید» یا «مادر!» تعجب کنید. چون همه‌ی اینها در چارچوب زیرژانر نوظهوری معروف به «پسا-وحشت» (یا بهترین اتفاقی که در سال‌های اخیر برای ژانر وحشت افتاده است) جای می‌گیرند. مسئله این است گرچه وحشت جایی است که در آن به انواع و اقسام ترس‌هایمان می‌پردازیم، اما این ژانر یکی از امن‌‌ترین و بزدل‌ترین بخش‌های سینما نیز است.فیلم های ترسناک بیش از هر ژانر دیگری در بند قوانین، کُدها و کلیشه‌هایشان هستند؛ بازتاب خون‌آشام‌ها در آینه دیده نمی‌شود؛ همیشه در پایان فیلم‌های اسلشر یک دختر جان سالم به در می‌برد؛ همیشه هشدارهای یک صاحب پمپ بنزین، یک پیرزن مرموز یا یک سرخ‌پوست عارف نادیده گرفته می‌شود؛ همیشه جلسه‌ی جن‌گیری با تبعید کردن شیطان خبیث به پایان می‌رسد؛ همیشه کلبه‌ای در وسط جنگل وجود دارد؛ همیشه دستی نامرئی پتو را از روی ساکنان خانه کنار می‌زند و همیشه نیروی متخاصم شکست خواهد خورد یا حداقل رازش توضیح داده خواهد شد. در زمانی‌که قدم به قلمروی ناشناخته‌ها می‌گذاریم، این قوانین حکم چراغ قوه‌هایمان را دارند.اما آن‌ها به تدریج دنیای وحشت را به «ناشناخته‌ی شناخته» تبدیل کرده‌اند. چراغ قوه که چه عرض کنم؛ اکنون آن‌ها نورافکن‌هایی هستند که قلمروی ناشناخته‌ها را از بدو ورود مثل روز روشن کرده‌اند. بنابراین تعجبی ندارد که برخی فیلمسازان از خودشان می‌پرسند چه می‌شود اگر چراغ‌قوه‌ها را خاموش کنیم و نورافکن‌ها را با سنگ بشکنیم؟ چه می‌شود اگر به آنسوی حصار محافظ قراردادها قدم بگذاریم و در تاریکی غلیظ و دست‌نخورده‌ی آنسو گشت بزنیم؟ممکن است چاقوهایی که کُند شده بودند، مجددا تیز شوند و احتمال دارد در این تاریکی، چیزهای به مراتب ترسناک‌تری پیدا کنیم. یا شاید هم ممکن است چیزی پیدا کنید که اصلا ترسناک نباشد. یا حداقل تعریف مرسوم ترس درباره‌اش صدق نکند. مهم این است که هر چیزی که پیدا خواهید کرد بدون‌شک نو و غافلگیرکننده خواهد بود و انتظارات قبلی‌تان درباره‌ی این ژانر را به چالش می‌کشد. نتیجه زیرژانری به اسم «پسا-وحشت» است؛ زیرژانری که کمربسته تا ژانر وحشت را از حالت جامد، قابل‌توضیح و یکنواخت همیشگی‌اش، به مایع غیرقابل‌توصیفی که از لابه‌لای انگشتانت فرار می‌کند و قادر است با پوشش گستره‌ی وسیع‌تری از موضوعات و احساسات و ساختارها، به اشکال مختلفی در بیاید تبدیل کند.گرچه ممکن است تمام کلیشه‌های آشنای ژانر در فیلم‌های پسا-وحشت یافت شود، اما تقریبا ترکیب آن‌ها و نحوه‌ی به کارگیری‌شان به نتایج غیرمنتظره‌ای منجر می‌شود. با اینکه فرهنگ فیلم‌های پسا-وحشت در حال جا افتادن است، اما دقیقا به خاطر همین ماهیت نامرسومشان است که این فیلم‌ها در سال‌های اخیر مورد خشم عموم سینماروها قرار گرفته‌اند. با این مقدمه، نه‌تنها «داستان یک روح» در چارچوب ژانر وحشت قرار می‌گیرد، بلکه شاید بیش از هر فیلم دیگری در این فهرست، نماینده‌ی پسا-وحشت است. تقریبا تمام کُدهای تصویری و داستانگویی فیلم های ترسناک در اینجا گرد هم آمده‌اند؛ یک روح که از ماندن در قبر سر باز می‌زند نداریم که داریم؛ یک خانه‌ی جن‌زده نداریم که داریم؛ در کابینت‌ها توسط این روح به هم کوبیده نمی‌شود که می‌شود. روح این مرد، همسر اندوهناکش را اذیت می‌کند و باعث فراری دادن او از خانه نمی‌شود که می‌شود.اما دیوید لوئری در جایگاه نویسنده و کارگردان «داستان یک روح»، با یک تغییر در این معادله، نه‌تنها ساختار فیلم‌های خانه‌ی جن‌زده را زیر و رو کرده است، بلکه دروازه‌ای برای پرداخت به مسائل بسیار گسترده و احساسات بسیار پیچیده‌تری گشوده است. آن تغییر این است که داستان این فیلم نه از زاویه‌ی دید زن بیوه، بلکه از زاویه‌ی دید روح شوهر تازه مُرده‌اش در تصادف روایت می‌شود. همچنین این روح، نه یک نیروی ماوراطبیعه‌ی شیطانی موذی، بلکه یک روح غمگین و عاشق و نوستالژیک است که نمی‌تواند خانه و زندگی و زنش را به همین راحتی برای سفر به دنیای پس از مرگ ترک کند.بدتر اینکه او در یک نقطه گیر کرده است؛ همسرش خانه را ترک می‌کند؛ مستاجرها می‌آیند و می‌روند؛ خانه برای ساخت بُرج تخریب می‌شود و چرخه‌ی زمان از نو تکرار می‌شود، اما او بدون تغییر در یک نقطه باید گذشت هزاره‌ها را به نظاره بنشیند. به این ترتیب، فیلمی که در حالت عادی می‌توانست یک فیلم ترسناک تیپیکال درباره‌ی سروکله زدن زنی با روح شوهر مُرده‌اش باشد، با روایت قصه از نقطه نظر خود روح، به اثر متافیزیکال «درخت زندگی»‌گونه‌ای در گستره‌ی بی‌کران زمان و فضا تبدیل شده است که با وحشت فراموش شدن، وحشت فراموش کردن، وحشت تنهایی، وحشت غم و اندوه فقدان عزیزان‌مان، احساس کمرشکن نوستالژی و وحشت تماشای خاکستر شدن خاطرات در گذر زمان کار دارد و از همه مهم‌تر درباره‌ی بحران اگزیستانسیالیسمی ناشی از تامل در باب جایگاه‌مان در هستی است.«داستان یک روح» به‌جای اینکه با شوک‌های پیش‌پاافتاده، جسم‌مان را در لحظه به لرزه بیاندازند، ترس‌های عمیق‌تری را تحریک‌ می‌کند و دریای زیرپوست‌مان را به تلاطم می‌اندازد. یا اصلا چرا راه دور برویم و این‌قدر صغری کبری بچینیم؛ بهترین مدرکی که برای طبقه‌بندی فیلم در ژانر وحشت داریم این است که اگر تا حالا عاشق شده باشید، «داستان یک روح»، احتمالا به مدعی ترسناک‌ترین فیلمی که دیده‌اید تبدیل خواهد شد و اگر نه هم که نزدیک‌ترین چیزی خواهد بود که به شبیه‌ساز وحشت دوری عاشق و معشوق تجربه خواهید کرد. ۲۰- مادر (۲۰۱۷)motherکارگردان: دارن آرنوفسکیبازیگران: خاویر باردم، جنیفر لارنس امتیاز راتن‌تومیتوز: ۷۵ - امتیاز متاکریتیک: ۶۹ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۶روند غرق شدن دارن آرنوفسکی در ژانر وحشت که خیلی نامحسوس با «پی» شروع شده بود، پس از گذشت از «مرثیه‌ای برای یک رویا» و «قوی سیاه»، با «مادر» کامل می‌شود. اگر فیلم های ترسناک پیشین آرنوفسکی فیلم‌های نامرسومی در ظاهری نامرسوم بودند، «مادر» روی کاغذ شبیه فیلمی در زیرژانر «تهاجم به خانه» که بارها و بارها نمونه‌اش را دیده‌اید به نظر می‌رسد. اما اگر باید یک چیز درباره‌ی فیلمسازان مولف بدانید این است که نباید گول چیزی که آشنا به نظر می‌رسد را بخوریم؛ چرا که معمولا آن، چیزی جز طعمه‌ای برای ساختن فضایی امن و جلب اعتماد تماشاگر برای به تله انداختن آن‌ها با چیزی بیگانه نیست.این موضوع شاید بیش از هر فیلم دیگری (چه ترسناک و چه غیرترسناک) در دهه‌ی گذشته، درباره‌ی «مادر» صدق می‌کند. گیرمو دل‌تورو در یکی از مصاحبه‌هایش درباره‌ی شکست تجاری «کریمسون پیک» (یک عاشقانه‌ی گاتیک غیرمعمول که به‌عنوان یک داستان ارواح جامپ‌اسکر‌محور برای سینماروهای جریان‌اصلی تبلیغات شده بود) گفت که از این اتفاق یک درس گرفته است. چه درسی؟ اینکه هرگز اجازه نخواهد داد استودیو فیلم‌هایش را برای مخاطبان گسترده‌تر تبلیغات کنند تا جلوی ناامیدی مخاطبان از دیدن چیزی که انتظارش در آن‌ها ایجاد نشده بود بگیرد.کمپین تبلیغاتی «مادر» یک حقه‌بازی بزرگ بود. این فیلم که با تنفر عموم مردم مواجه شده بود نه‌تنها خوب نفروخت، بلکه آخر سال چندتا تمشک طلایی هم برنده شد. اما شخصا نمی‌توانم نحوه‌ی استقبال منفی مردم از «مادر» را گردن کمپین تبلیغاتی‌اش بندازم. بالاخره به جز لو دادن توئیست‌های فیلم، هیچ راه دیگری برای القای اینکه باطن کار با ظاهر آن زمین تا آسمان فرق می‌کند وجود ندارد. دلیلش هرچه بود، هرکسی که بی‌توجه به تجربه‌ای که نام آرنوفسکی نمایندگی می‌کند، به هوای یک فیلم ترسناک هالیوودی مفرح و بی‌ضرر «کانجرینگ‌»وار به تماشای «مادر» رفته بود، نه‌تنها قرار بود از لحاظ فکری به چالش کشیده شود، بلکه قرار بود یکی از خفقان‌آورترین فیلم‌های زندگی‌اش را تماشا کند.«مادر» در متضادترین نقطه‌ی «کانجرینگ» قرار می‌گیرد؛ این فیلم نه درباره‌ی داستان فانتزی جن‌زدگی یک خانواده که با صلیب و آب مقدس حل‌و‌فصل می‌شود، بلکه درباره‌ی شرارتی واقعی به وسعت تاریخ و به پهنای سیاره‌ی زمین است که با صلیب و آب مقدس پایان نمی‌یابد، بلکه از آن‌ها سرچشمه می‌گیرد. و دقیقا به خاطر همین است که «مادر» فارغ از استقبال اولیه تماشاگرانش، توسط منتقدان مورد تحسین قرار گرفت.توصیف کردن «مادر» هم آسان است و هم نیست. آسان است چون «مادر» روی کاغذ به زن و شوهری با بازی جنیفر لارنس و خاویر باردم می‌پردازد که یک روز مهمان ناخوانده‌ای (اد هریس) در خانه‌شان را می‌زند. مرد با بی‌اعتنایی به زن، مهمان را به داخل راه می‌دهد و از اینجا به بعد خانه‌شان مورد هجوم مهمانان بیشتر و بیشتر قرار می‌گیرد. اما سخت است چون آرنوفسکی نه‌تنها این داستان را به تمثیلی از افسانه‌های انجیلی عهد عتیق (از خلق آدم و حوا گرفته تا سیل نوح و به صلیب کشیده شدن مسیح و قیامت) تبدیل می‌کند، بلکه از آن برای صحبت درباره‌ی مسئله‌ی گرمایش زمین و بدرفتاری انسان‌ها با طبیعت هم استفاده می‌کند. نتیجه فیلمی است که بدون اینکه فضای خانه را ترک کند، از یک مهمان ناخوانده آغاز می‌شود و کارش به آدم‌خواری، تظاهرات پسا-آخرالزمانی و اعدام‌های دسته‌جمعی کشیده می‌شود.آرنوفسکی مچ تماشاگرانش را به‌طرز زیرکانه‌ای می‌گیرد و او این کار را با برعکس کردن فرمول فیلم‌های «تهاجم به خانه» انجام می‌دهد. او با این فیلم دیوارهای دوتا از عادت‌هایمان را فرو می‌ریزد و ما را با چیز هولناکی که در آنسو قرار دارد به‌طرز غیرقابل‌انکاری چشم در چشم می‌کند. ما به دیدن خودمان به‌عنوان قربانی در فیلم های ترسناک عادت کرده‌ایم. «مادر» با کلافگی زن خانه درحالی‌که با مهمانان ناخوانده و بی‌ملاحظه‌اش که خانه‌اش را به گند کشیده‌اند آغاز می‌شود. امکان ندارد با او همذات‌پنداری نکرد. آدم دوست دارد حنجره‌ی این آدم‌های بی‌ادب و متجاوز را بجود.اما از اواسط فیلم کم‌کم متوجه می‌شویم که کاراکتر جنیفر لارنس نه انسان، بلکه نماینده‌ی سیاره‌ی زمین است و آن مهمانان ناخوانده‌ی تنفربرانگیز خود ما انسان‌ها هستیم. آرنوفسکی با برانگیختن یکی از قابل‌لمس‌ترین احساسات انسانی (مورد تجاوز قرار گرفتن حریم خصوصی و بی‌احترامی به محبت‌مان) کاری می‌کند تا بهتر از هر پیام محیط‌زیست‌دوستانه‌ای، برای لحظاتی دنیا را از زاویه‌ی دید سیاره‌ی زمین ببینیم. دوم اینکه گرچه در داستان‌های انجیلی معمولا داستان از زاویه‌ی دید خدا و برگزیدگان خدا روایت می‌شود، اما آرنوفسکی با روایت آن‌ها از نقطه نظر سیاره‌‌ی زمین، جنبه‌ی دیگری از خدا را به تصویر می‌کشد؛ خدای مغرور و بی‌ملاحظه‌ای که از روی خودخواهی رابطه‌ی عاشقانه‌اش با مادر زمین را نابود می‌کند و همه‌چیز را برای جلب نظر انسان‌های خودخواهی که براساس او خلق شده‌اند فدای برطرف کردن عطش غرور سیری‌ناپذیرش می‌کند.۲۱- شب‌هنگام می‌آید (۲۰۱۷)کارگردان: تری ادوارد شولتزبازیگران: جوئل اجرتون، رایلی کیو امتیاز راتن‌تومیتوز: ۸۷ - امتیاز متاکریتیک: ۷۸ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۲فیلم های ترسناک پای ثابت جنجال هستند؛ سینماروهای کژوال با انتظار دیدن یک فیلم مرسوم به سینما می‌روند و زمانی‌که با چیزی که خلاف جهت رودخانه شنا می‌کند مواجه می‌شوند، خشمگین می‌شود. شاید زمانی‌که تری ادوارد شولتز اسم فیلمش را انتخاب می‌کرد فکر نمی‌کرد که آن به جنجال‌برانگیزترین بخش فیلمش تبدیل شود، اما می‌توان تصور کرد که او احتمالا از جنجالی که به وجود آمد کمی خوشحال شده باشد. ماجرا از این قرار است که اکثر کسانی که از فیلم ناراضی بودند، همان کسانی بودند که به خاطر سر در آوردن از معمای عنوان فیلم به سینما رفته بودند. مردم به هوای سر در آوردن از «آن» چیزی که شب‌هنگام می‌آید به سینما رفته بودند.بله، مردم راستی‌راستی بعد از اتمام فیلم از بغل دستی‌شان پرسیده بودند که پس «آن» چه می‌شود؟ پس آن چیزی که در شب می‌آید چه می‌شود؟ چرا که احتمالا مردم از روی تریلرهای فیلم به این نتیجه رسیده بودند که هیولایی-چیزی وجود دارد که شب‌ها به این کاراکترها حمله می‌کند. غافل از اینکه «شب‌هنگام می‌آید» با دور زدن یکی از کلیشه‌های ثابت ژانر وحشت، به نیروی متخاصم نادیدنی و غیرمنتظره‌ای می‌پردازد.«شب‌هنگام می‌آید» نه درباره‌ی هیولایی که شب‌ها به کاراکترها حمله می‌کند، بلکه درباره‌ی هیولای درون خود کاراکترهاست که در دوران بحران، در هنگام شب، بیدار می‌شود؛ «شب‌هنگام می‌آید» نه درباره‌ی غلبه کردن بر یک نیروی شرور خارجی، بلکه درباره‌ی شکست خوردن از شرارت خودمان برای تبدیل شدن به هیولای خارجی دیگران است. به عبارت دیگر کاراکترهای «شب‌هنگام می‌آید» در حالی خودشان را برای مبارزه با وحشت ناشناخته‌ی بیرون از حریم خانه‌شان آماده کرده‌اند که یک روز در بحبوحه‌ی تلاش برای دفاع از خودشان، عنان از کف می‌دهند و متوجه می‌شوند که خود هیولای ناشناخته‌ی بیرون در قالب خود آن‌ها به حریم خانواده‌شان نفوذ کرده و آن‌ها را از مدافع به مهاجم، از قربانی به مجرم تبدیل کرده است.به خاطر همین است که می‌گویم احتمالا شولتز از جنجال‌برانگیز شدن اسم فیلمش خوشحال شده است. چون اعلام نارضایتی مردم از عدم دیدن یک نیروی متخاصم خارجی دقیقا تاییدکننده‌ی تم داستانی فیلم است؛ فیلم درباره‌ی این است که چگونه ممکن است تمام فکر و ذکرمان به‌گونه‌ای به اینکه شرارت منبعی خارجی دارد معطوف شود که فراموش کنیم منبع اصلی شرارت، طبیعت انسانی خودمان است. بنابراین جنجال‌برانگیز شدن اسم فیلم در اتفاقی فرامتنی دغدغه‌ی ذهنی فیلمسازش را در دنیای واقعی تایید می‌کند.داستان روی کاغذ یک داستان بقا در یک دنیای آخرالزمانی است. بقای خانواده‌‌ی سه نفره‌ای به رهبری مردی به اسم پاول (جوئل اجرتون). اکثر زمان فیلم حول و حوش فضای اطراف خانه‌ی آن‌ها در وسط جنگل جریان دارد. از قرار معلوم نوعی بیماری واگیردار در دنیا پخش شده است که به سقوط جامعه و فراری شدن بازماندگان به حومه‌ی شهرها منجر شده است. بنابراین خانواده‌ی پاول قوانین سفت و سختی برای زنده ماندن و بیمار نشدن دارند. اما یک روز روتین دقیق زندگی آن‌ها توسط ورود بی‌اجازه‌ی مردی به خانه‌شان که در جستجوی آب سالم برای خانواده‌اش است شکسته می‌شود. وقتی پاول از عدم خطرناک‌بودن مرد و خانواده‌اش مطمئن می‌شود در ازای دریافت غذا، به آن‌ها اجازه می‌دهد تا در خانه‌اش بمانند. اگرچه خانواده‌ی غریبه از هر نظر عادی و بی‌خطر به نظر می‌رسند، اما پاول مردی نیست که چیزی را به ظاهر و شانس واگذار کند. او مدام به خودش و پسرش یادآور می‌شود که او نباید جز خانواده‌اش، به هیچکس اعتماد کند. مخصوصا در دوران سقوط انسانیت که آدم‌ها برای بقا دست به هر کاری می‌زنند.آره، بی‌اعتمادی آدم‌ها در آخرالزمان ایده‌ی چندان جدیدی نیست، اما تری ادواردز شولتز به‌عنوان مغز متفکر فیلم در اجرای آن بی‌نقص و باظرافت ظاهر می‌شود. فیلمی که وحشتش را ازطریق به تصویر کشیدن دنیایی تهوع‌آور و تاریک، روابط سرد و حیوانی کاراکترها با یکدیگر، نگاه‌های پر از تردیدشان، دیالوگ‌هایی که برای اثبات حس بی‌اعتمادی‌شان با غریبه‌ها برقرار می‌کنند، رازهایی که ممکن است پنهان کرده باشند و طرز نگاه بدبینانه‌شان به همدیگر تولید می‌کند. «شب‌‌هنگام می‌آید» به‌راحتی می‌تواند در زیرژانر «خانه‌ی جن‌زده» قرار بگیرد. کلبه‌ی پاول تمام ویژگی‌های خانه‌های تسخیرشده‌ی سینما را دارد. با این تفاوت که این‌بار به‌جای ارواح خبیث یا شیاطین بی‌رحم، چیزی که خانه را تسخیر کرده، خود ساکنانش هستند.شولتز در مصاحبه‌هایش گفته است که یکی از مهم‌ترین منابع الهامش برای ساخت این فیلم، کتاب‌هایی در خصوص نسل‌کشی بوده است. به قول او اگرچه ما انسان‌ها خیلی وقت است که شهرنشین شده‌ایم و جامعه‌های بزرگی ساخته‌ایم، اما هنوز اخلاق و رفتاری قبیله‌ای داریم. با این تفاوت که حالا قبیله‌مان به خانواده‌مان تبدیل شده است. حالا تصور کنید احساس می‌کنیم قدرتی ناشناخته قصد آسیب زدن به خانواده‌‌مان را دارد. آیا دست روی دست می‌گذاریم؟ «شب‌هنگام می‌آید» با جواب این سؤال کار دارد.نکته‌ی جالب ماجرا این است که اگرچه پاول و امثال او دست به کارهای وحشتناکی می‌زنند، اما نه به خاطر اینکه شرور هستند. نه به خاطر اینکه از تیر و طایفه‌ی آنتاگونیست‌های عوضی و دیوانه‌ای مثل نیگان از «مردگان متحرک» هستند. بلکه تمامش سرچشمه گرفته از عشق به خانواده است. تلاش برای محافظت از آن‌ها. اگر با یک فیلم هیولایی تیپیکال سروکار داشتیم، احتمالا با داستان خیلی خیلی سرراست‌تری طرف بودیم. اما فیلم ترسناک واقعی، فیلمی است که آرامش‌مان را در هم بشکند. فیلمی که درباره‌ی بلایی که هیولا سر کاراکترها می‌آورد نیست، بلکه درباره‌ی تاثیری است که وحشت از هیولا، سر آدم‌ها می‌آورد.«شب‌هنگام می‌آید» از این طریق به ترسی فراتر از یک خانواده اشاره می‌کند و به بازتاب‌کننده‌ی وضعیت جوامع امروز تبدیل می‌شود. جایی که همه از شدت ترس از خارجی‌ها، خودی‌ها را در محدودیت‌های فشرده نگه می‌دارند و بی‌وقفه دنبال بهانه‌ای برای اثبات بی‌اعتمادی‌هایشان هستند. کاری که به مرگ آزادی و زندگی در پارانویای مطلق منجر شده است. «شب‌هنگام می‌آید» درباره‌ی این بیماری واگیردار است که یک دنیا را اسیر خودش کرده است و هیچکس نمی‌داند که راه مقابله با آن نه به‌صورت زدن ماسک، بلکه برداشتنش است. کسی نمی‌داند که بعضی‌وقت‌ها عشق چگونه می‌تواند به خودشیفتگی و دروازه‌ی ورودی تنفر تبدیل شود. «شب‌هنگام می‌آید» درباره‌ی عشق توخالی‌ای است که به سلاحی برای نابودی عشق واقعی تبدیل می‌شود. ۲۲- نابودی (۲۰۱۸)کارگردان: الکس گارلندبازیگران: ناتالی پورتمن، جنیفر جیسون لی امتیاز راتن‌تومیتوز: ۸۸ - امتیاز متاکریتیک: ۷۹ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۹«تقرییا هیچکدوممون خودکشی نمی‌کنیم، ولی تقریبا همه‌مون دست به خودویرانگری می‌زنیم. بالاخره روزی می‌رسه که الکلی می‌شیم، یا مواد مصرف می‌کنیم یا به شغل و ازدواجی که ازش راضی هستیم گند می‌زنیم». بشریت به فنا رفته است؛ در طول تاریخ، جامعه‌ها، ازدواج‌ها، امپراتوری‌ها و گونه‌ی انسان همیشه به‌طرز ناخودآگاهی راهی برای متلاشی کردن خودشان و سوزاندن و خاکستر کردن خودشان پیدا کرده‌اند؛ البته که ما در این مسیر، آسیب فراوانی به یکدیگر وارد می‌کنیم، اما تمایل از پیش‌برنامه‌ریزی و غریزی‌مان برای خودتخریبی‌مان چیزی است که «نابودی»، وحشتش را از آن تأمین می‌کند.الکس گارلند تاکنون تقریبا روی هر فیلمی که کار کرده، آن فیلم به یکی از کلاسیک‌های مُدرن حوزه‌ی خودش تبدیل شده است؛ از نگارش فیلمنامه‌ی فیلم زامبی‌محور «۲۸ روز بعد» و فیلم ابرقهرمانی «درد» گرفته تا اولین تجربه‌ی کارگردانی‌اش با «اکس ماکینا»؛ این موضوع با «نابودی» نیز ادامه پیدا کرد. «نابودی» که داستان آشنای تهاجم بیگانگان را با تمرکز روی وحشت الدریچ به تصویر می‌کشد، بیش از هر چیز دیگری یادآور «استاکر» آندره تارکوفسکی است. هدف فیلم بیشتر از اینکه درباره‌ی پرده‌برداری از ماهیت و هدف نیروهای فرازمینی باشد، درباره‌ی بررسی روانشناسی کاراکترها در برخورد با اتفاقی است که توانایی فهمیدن و درک کردنش را ندارند.درست مثل «استاکر» با گروهی همراه می‌شویم که قدم به درون منطقه‌ی پساآخرالزمانی با تشعشعات رادیواکتیوگونه‌‌ی ممنوعه‌ای می‌گذارند که گویی رها از بند قوانین دنیای معمول کار می‌کند. شاید این منطقه در جایی روی همین کره‌ی خاکی قرار داشته باشد، اما ورود به آن، حس سوار شدن در شاتل فضایی و شلیک شدن به عمق کهکشانی بیگانه را دارد.اما منابع الهام «نابودی» به همین‌جا خلاصه نمی‌شود. فیلم از یک طرف اتمسفر مبهم و سنگین سکانس دروازه‌ی ستاره‌ای از «۲۰۰۱: یک اُدیسه‌ی فضایی» را به یاد می‌آورد و از طرف دیگر بادی هاورر فیلم انگار از دل عصبی‌کننده‌ترین فیلم های ترسناک جان کارپنتر و دیوید کراننبرگ بیرون آمده است.بهترین فیلم‌های لاوکرفتی آنهایی هستند که کاراکترهایشان را در مقابل وحشتی قرار می‌دهند که حتی ذهن بهترین دانشمندان را نیز قفل می‌کند، چه برسد به آدم‌های عادی. منطقه‌ی ایکس که توسط دیواره‌ای نورانی احاطه شده است جولانگاه وحشت لاوکرفتی تمام‌عیاری است که زنومورف به‌عنوان یکی از بهترین نمادهای وحشت لاوکرفتی در سینما در مقایسه با آن قابل‌فهم به نظر می‌رسد. شاید زنومورف به‌عنوان یک اُرگانیسم کامل و یک ماشین کشتار غیرقابل‌توقف که اسید در رگ‌هایش جاری است کابوس هر کاوکشگری در فضا باشد، اما حتی جلوی زنومورف را نیز می‌توان با تفنگ‌های بزرگ گرفت.اما منطقه‌ی ایکس در «نابودی» دانشمندان را با دنیای تماما بیگانه‌ای روبه‌رو می‌کند که قفل صندوقچه‌ی تمام ترس‌های مخفی‌شده‌ی کاوشگرانش را باز می‌کند. کاراکتر ناتالی پورتمن و همراهانش به محض قدم گذاشتن در این دنیا خود را در جایی پیدا می‌کنند که جهش‌یافتگی‌های سرطانی و انحراف و تجزیه و متلاشی‌شدگی و درهم‌شکستگی و انفجار بیولوژیکی در آن فرمانروایی می‌کنند. حیوانات در ترکیب با یکدیگر به موجوداتی خطرناک‌تر تغییر شکل داده‌اند. در دهان کروکودیل‌ها، دندان‌های کوسه یافت می‌شود.حتی گیاهان هم مثل مایعی که از پارچ در لیوان می‌ریزیم، در حال ریخته شدن در انسان‌ها و برعکس هستند. منطقه‌ی ایکس نه فیزیک قابل‌لمسی دارد و نه شخصیت. در عوض چیزی شبیه به یک اکوسیستم است. بنابراین با بیگا‌نه‌ای طرف هستیم که بیشتر شبیه یک حضور تهدیدبرانگیز نامرئی است. ردپایش را می‌توان در همه‌جا دید. موهای پشت گردن‌مان از برخود نفسش بهمان بلند می‌شود. اما تا می‌آییم دست‌مان را برای گرفتن مچش دراز کنیم، مشت‌مان روی هوا بسته می‌شود.این فیلم در آن واحد هولناک، چالش‌برانگیز، آزاردهنده، زیبا، دردناک و تصویه‌کننده‌ی روح است؛ از سکانس خرس جهش‌یافته‌‌ای که صدای آه و ناله‌های انسانی که درونش گیر کرده است، آن را به یکی از خیره‌کننده‌ترین سکانس‌هایی که تاریخ ژانر وحشت به خود دیده تبدیل می‌کند تا پایان‌بندی تماما جنون‌آمیزش که به ترکیب عجیبی از سینما، پرفورمنس آرت و آرت اینستالیشن تبدیل می‌شود. «نابودی» به جراحی باظرافت مخصمه‌ی بشریت تبدیل می‌شود. به تمایل غیرقابل‌کنترل عجیب‌مان برای خیره شدن به درون خلا.۲۳- موروثی (۲۰۱۸)کارگردان: آری اَستربازیگران: تونی کولت، الکس وولف امتیاز راتن‌تومیتوز: ۸۹ - امتیاز متاکریتیک: ۸۷ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۳دهه‌ی گذشته میزبان فیلمسازان تازه‌کار اما کاربلد متعددی بود که اولین تجربه‌ی کارگردانی‌شان در چارچوب ژانر وحشت رُخ داد و همان طوفان فیلم اولشان کافی بود تا بلافاصله خودشان را به‌عنوان نام هیجان‌انگیزی در این ژانر اثبات کنند. آری اَستر یکی از آنهاست.اگر فقط یک فیلم درکنار «برو بیرون»، ساخته‌ی جوردن پیل در دهه‌ی گذشته وجود داشته باشد که به‌تنهایی قادر به حمل کردن ژانر وحشت روی شانه‌هایش باشد، آن «موروثی» است؛ از لحاظ داستانگویی، به طراوت خون تازه ریخته شده، از لحاط تصویرسازی، به هولناکی سر قطع‌شده‌ی گندیده‌ای درکنار جاده، از لحاظ فضاسازی، به بُرندگی سیم پیانویی که گوشت گردن را می‌شکافد، از لحاظ احساسات، همچون ضجه و زاری‌های مادری دل‌سوخته و از لحاظ فُرم همچون محبوس شدن درون یک کابوس تب‌آلود. تماشای آن مثل زنده به گور شدن در یک تابوت تنگ و باریک است. با اینکه «موروثی» روی دوش فیلم‌های بسیاری از گذشته می‌ایستد، ولی بدون خلاقیت‌ها و غافلگیری‌های خودش هم نیست.«موروثی» فقط به کلیشه‌های ژانر به‌عنوان سکوی پرتاب نگاه می‌کند. به‌عنوان طعمه‌ای که تماشاگرانش را با آن گول بزند. به‌عنوان تله‌ای که تماشاگرانش فکر می‌کنند ساز و کارش را می‌دانند و می‌توانند بدون آسیب دیدن با برداشتن طعمه قسر در بروند. ولی آقای آری اَستر تله‌ساز ماهری است. او تله‌ی پیشرفته‌ای را در ظاهر یک تله‌ی قدیمی فرسوده و قابل‌پیش‌بینی ساخته است. بنابراین هیچ چیزی ترسناک‌تر از این نیست که با اطلاع و تصور قبلی از اتفاقی که مثل همیشه قرار است بیافتد برای برداشتن طعمه و لذت بردن از آن به تله نزدیک می‌شوید، ولی ناگهان متوجه می‌شوید این‌دفعه هیچ چیزی طبق برنامه پیش نخواهد رفت. یا حداقل طبق برنامه‌ی شما. چون تله با خراب کردن برنامه‌تان، دارد برنامه‌ی خودش را که بستن چنگگ‌هایش به دور پایتان و خرد کردن استخوان ساق‌تان است با موفقیت انجام می‌دهد.«موروثی» در آن دسته فیلم های ترسناک ماوراطبیعه‌ای قرار می‌گیرد که سعی نمی‌کنند تماشاگرانشان بعد از ترس‌های ناگهانی‌شان، قهقه بزنند و از اینکه چقدر از دیدنشان کیف کرده‌اند برای دوستشان تعریف کنند. اینها فیلم‌هایی هستند که «تجربه»‌ی آن‌ها همچون جفت‌پا پریدن به درون یک چرخ‌گوشت دستی می‌ماند. همچون سینه‌خیز رفتن در یک تونل فاضلاب است. این فیلم باعث شد به‌طرز دیوانه‌واری نیاز به گریه کردن داشته باشم، درحالی‌که همزمان چاه اشک‌های چشمانم را خشک کرده بود.این فیلم باعث شد حالت تهوع بگیرم. باعث شد طوری از لحاظ روانی احساس خستگی کنم که انگار یک کامیون آجر خالی کرده‌ام. باعث شد در جریان پرده‌ی سومش فریاد بزنم. «موروثی» از آن فیلم‌هایی است که بعدش باید یک بستنی بخورید و چند قسمت از احمقانه‌ترین سیت‌کامی که پیدا می‌کنید را تماشا کنید تا چیزی که دیده‌اید را شسته و پایین ببرد. «موروثی» می‌داند روابط سمی خانوادگی، بیماری‌های روانی، ازهم‌گسستگی ناشی از غم و اندوه از دست دادن عزیزان و احساسات پیچیده‌ای که بعضی‌وقت‌ها می‌توانیم نسبت به اعضای خانواده‌مان داشته باشیم چگونه است. «موروثی» با سکانسی آغاز می‌شود که تمام مفاهیم خود را در یک حرکت دوربین خلاصه کرده است. دوربین به آرامی شروع به چرخیدن در کارگاه شلوغ و درهم‌برهم آنی (تونی کولت) می‌کند و روی یک خانه‌ی عروسکی فیکس می‌شود.سپس با طمانینه‌ای مرموز و بی‌توقف به سمت خانه زوم می‌کند و بعد روی یکی از اتاق‌خواب‌هایش که آدمکی روی تختش‌ دراز کشیده است از حرکت می‌ایستد. ناگهان متوجه می‌شویم دیگر در خانه‌ی عروسکی نیستیم. خانه‌ی عروسکی، درواقع خانه‌ی خانواده‌ی گراهام است. اتاق‌خواب هم اتاق پسرشان پیتر است. آن آدمک هم خود پیتر است. پدرش وارد اتاق می‌شود و او را بیدار می‌کند. همه‌چیز در عین عادی بودن، به‌طرز شک‌برانگیزی عادی نیست. این افتتاحیه‌ی استادانه نه‌تنها اتمسفر سورئال و غیرقابل‌اطمینان فیلم را به خوبی پی‌ریزی می‌کند، بلکه اولین سرنخ درباره‌ی غافلگیری نهایی فیلم را هم بهمان می‌دهد: آنی گراهام و خانواده‌اش اگرچه فکر می‌کنند فرمان زندگی خودشان را در دست دارند، ولی آن‌ها درواقع همچون آدمک‌های مینیاتوری جایگذاری شده در یک خانه‌ی مینیاتوری واقع در یک دنیای مینیاتوری هستند که فرقه‌ی شیطانی پادشاه «پیمان» کنترلشان را در دست دارند.چنین رابطه‌ای بین ما و کارگردان هم وجود دارد. ما در حالی فکر می‌کنیم به تماشای فیلمی که مثل کف دست‌مان می‌شناسیمش نشسته‌ایم که کارگردان از این طریق بهمان سرنخ می‌دهد که کور خوانده‌ایم؛ از نقش‌آفرینی تونی کولت که در تیر و طایفه‌ی نقش‌آفرینی‌های سنگینی مثل ایزابل آجانی از «تسخیر» یا شلی دووال از «درخشش» قرار می‌گیرد تا کلیشه‌شکنی زیرکانه‌ی فیلم ازطریق کُشتن دختر جن‌زده‌ی خانواده در آغاز فیلم که ما را وارد قلمروی ناشناخته‌ای می‌کند؛ از نحوه‌ی استفاده از تکنیک جامپ اسکر (کات زدن به سر قطع‌شده‌ی دخترک در صبح فردای تصادف) که در دوران بدنامی این تکنیک نشان می‌دهد با چه ابزار بی‌نظیری برای داستانگویی طرفیم تا اتمسفر رعب‌آور یکدستی که از تماشای مبارزه کردن بی‌فایده‌ی کاراکترها دربرابر بولدوز شرارتی که آن‌ها را خواهد بلعید در ثانیه‌ ثانیه‌اش احساس می‌شود. «موروثی» درباره‌ی زخم‌های روانی ارثی است که از نسلی به نسل بعدی منتقل می‌شوند؛ درباره‌ی به زانو در آمدن دربرابر امواج بلند و سیاه افسردگی؛ درباره‌ی اندوهی که مثل موریانه به جان‌مان می‌افتد و درنهایت چیزی جز یک کالبد توخالی‌ ازمان باقی نمی‌گذارد.۲۴- سوسپیریا (۲۰۱۸)کارگردان: لوکا گوادانینوبازیگران: داکوتا جانسون، تیلدا سوئینتن امتیاز راتن‌تومیتوز: ۶۵ - امتیاز متاکریتیک: ۶۴ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۸«سوسپیریا»، ساخته‌ی لوکا گوادانینو، همان نقشی را در ژانر وحشت دارد که «بلید رانر ۲۰۴۹» در ژانر علمی‌تخیلی دارد؛ هر دو مأموریت دشوار ریبوت یا دنباله‌سازی برای فیلم کلاسیکی را که به جایگاهی اسطوره‌ای در ژانر خودشان دست یافته‌اند برعهده داشتند و از انجام آن سربلند خارج شدند. بااین‌حال، نقدهایی که به پیشواز «سوسپیریا»ی گوادانینو رفتند در بهترین حالت ضد و نقیض و در بدترین حالت کاملا منفی بودند. پس از دیدن فیلم می‌توان تصور کرد که چرا تماشاگرانش از وسط به دو گروه طرفداران شیفته‌اش و مخالفان عصبانی‌اش تبدیل می‌شوند.گرچه واکنشتان به این فیلم قابل‌پیش‌بینی نخواهد بود، اما یک چیز به‌طرز قاطعانه‌ای مشخص است و آن هم این است که گوادانینو فیلم غیرقابل‌باوری ساخته که باید دیده شود. این تعریفی نیست که بتوان به هر فیلمی نسبت داد. بدون اینکه نقدهای منفی‌اش را زیر سؤال ببریم، باید گفت که حقیقت این است که ژانر وحشت بیش از هر ژانر دیگری پُر از فیلم‌های بی‌قید و بند و جنون‌آمیزی هستند که شاید در ابتدا با خشم منتقدان مواجه شده‌اند، اما زمان با آن‌ها مهربان بوده است و شخصا باور دارم که فیلم گوادانینو نیز سرنوشت یکسانی دارد.نسخه‌ی اصلی «سوسپیریا» به کارگردانی داریو آرجنتو، یکی از مولفان زیرژانر سینمای وحشت ایتالیا که به «جالو» معروف است، به‌عنوان یکی از بزرگ‌ترین فیلم های ترسناک سینما شناخته می‌شود؛ فیلمی سرشار از رنگ‌های فسفری و اگزجره‌شده‌ی خیره‌کننده، تصاویر سورئال تسخیرکننده همراه‌با موسیقی سحرآمیز گروه ایتالیایی گابلین که تا به امروز کماکان قدرت فریبنده‌اش را حفظ کرده است. بنابراین سؤال این است که چگونه می‌توان فیلمی که متعلق به زمان خودش است و این‌قدر نشئت گرفته از ترشحات مغز خود آرجنتو است را بازسازی کرد؟برای شروع گادانینو با ساختن ریبوتی غیروفادار به فیلم اصلی، کاری که اکثر بازسازی‌ها انجام می‌دهند را انجام نداده است. گادانینو تصمیم گرفته است تا بی‌مووی آرجنتو را به یک فیلم باپرستیژ هنری جشنواره‌ای تبدیل کند. کار دومی که گادانینو انجام داده این است که به جز حفظ کردن استخوان‌بندی روایی فیلم اصلی (دختری قدم به یک مدرسه‌ی رقص که به‌طور مخفیانه توسط جادوگران باستانی هدایت می‌شود می‌گذارد)، تمام ویژگی‌های فیلم اصلی را حذف کرده است. واقعا شجاعت می‌خواهد.کافی بود تا او توانایی جایگزین کردن آن‌ها با چیزی به اندازه‌ی آن‌ها قوی‌ را نداشته باشد تا توسط طرفداران هاردکور فیلم آرجنتو (از جمله خودم)، به خاطر پشت کردن به هویت فیلم اصلی مورد ضرب و شتم انتقادی قرار بگیرد. همان‌طور که خود گوادانینو هم گفته است، «سوسپیرا»ی او حکم کاور فیلم داریو آرجنتو را دارد. گوادانینو، عصاره‌ی فیلم اصلی را برداشته است و تمام چیزهای اطرافش را عوض کرده است.هرچه «سوسپیریا»ی آرجنتو با رنگ‌های مختلف می‌درخشید و در یک فضای سورئال غیرزمینی جریان داشت، «سوسپیریا»ی گوادانینو خسته و خاکستری و رنگ و رو رفته و بارانی و گلی و «‌نوآر»‌وار است. دینامیت نئونی فیلم اصلی که به معنای واقعی کلمه با تاباندن نورافکن‌ از پشت فیلترهای رنگی در چند سانتی‌متری صورت بازیگران نورپردازی شده بود، جایی در این بازسازی ندارد.هرچه فیلم آرجنتو ماهیت واقعی آکادمی رقص را به معما تبدیل می‌کند، فیلم گاندانینو به درستی از همان ابتدا فاش می‌کند که این آکادمی توسط یک سری جادوگر اداره می‌شود و از این طریق اجازه نمی‌دهد تا طرفداران قدیمی مجبور باشند منتظر افشای توئیستی شوند که از وقوعش مطمئن هستند. هرچه «سوسپیریا»ی آرجنتو فیلمی است که خارج از زمان و مکانی مشخص جریان دارد، مکان (برلین) و زمان (سال‌های بعد از جنگ جهانی دوم) در «سوسپیریا»ی گادانینو از اهمیت فراوانی برخوردار است.اما نکته‌ی جالب ماجرا این است که گادانینو در عین محدود کردن فیلمش به یک زمان و مکان مشخص، ازطریق تلاش برای ساختن فیلمی که انگار متعلق به دهه‌ی هفتاد است، فیلمی خارج از زمان ساخته است. گادانینو اگرچه به فُرم فیلمسازی آرجنتو پشت کرده، اما با زوم‌های شدید و ناگهانی‌اش و درنظرگرفتن تونالیته‌ی قهوه‌ای بی‌رنگ و رویی که یادآور فیلم‌هایی مثل «مکالمه» یا «بچه‌ی روزمری» است، فیلمی ساخته که انگار نه در سال ۲۰۱۸، بلکه در سال ۱۹۷۷ ساخته شده و در تمام این مدت در بایگانی بوده است.از سکانس شکنجه در اتاق آینه‌ای که به درهم‌شکستن استخوان‌ها و مچاله‌شدن بدن منجر می‌شود تا موسیقی مالیخولیایی و محزون و بیگانه‌ی تام یورک از گروه «ردیوهد»؛ از سکانس رقص دسته‌جمعی در لباس‌های بافتنی قرمز تا سی دقیقه‌ی پایانی گروتسک و خون‌بارش که احتمالا به یکی از افسارگسیخته‌ترین تجربه‌های سینمایی‌تان تبدیل خواهد شد؛ «سوسپیریا»ی گوادانینو درباره‌ی تروماهای به ارث رسیده است؛ می‌خواهد بار ناشی از زن بودن در یک جامعه‌ی مرد سالار باشد یا بهای روانی سنگینی که ملت‌ها از غم گناهان گذشتگانشان می‌پردازند. نتیجه فیلم عصیان‌گری است که به‌جای یک بازسازی خشک و خالی، نه‌تنها پتانسیل‌های نهفته‌ی فیلم آرجنتو را آزاد می‌کند، بلکه به هیولای منحصربه‌فرد خودش تبدیل می‌شود.۲۵- مندی (۲۰۱۸)کارگردان: پانوس کازماتوسبازیگران: نیکولاس کیج، آندریا ریسبرو امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۰ - امتیاز متاکریتیک: ۸۱ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۶«مندی» فیلمی است که درحالی‌که هرویین در رگ‌هایش جریان دارد و قرص روانگردان در معده‌اش هضم می‌شود، در استخر اسید شیرجه می‌زند. دهه‌ی گذشته میزبان فیلم های ترسناک دهه‌ی هشتادی متعددی بود؛ از بازگشت زیرژانر جالو با «سوسپیریا» تا بازآفرینی المان‌های بی‌مووی‌های اسلشر کلاسیک با «او تعقیب می‌کند»؛ اما تاج دهه‌ی هشتادی‌ترین فیلم ترسناک این دهه بدون تعلل روی سر «مندی» می‌نشیند.پانوس کازماتوس که با «آنسوی رنگین‌کمان سیاه»، اولین تجربه‌ی کارگردانی‌ عمیقا عجیب و سورئالش، خودش را به‌عنوان کارگردانی که حال و هوای احساسی سینمای دهه‌ی هشتاد را مثل کف دستش می‌شناسد ثابت کرده بود، با «مندی» سراغ فیلمی رفته که گرچه از لحاظ داستانی خیلی سرراست‌تر از فیلم قبلی‌اش است، اما از لحاظ اجرا هیچ چیزی از آن کم ندارد. فقط فیلمسازی مثل کازماتوس می‌تواند یکی از نخ‌نماشده‌ترین خط‌های داستانی سینما را این‌قدر میخکوب‌کننده روایت کند. شاید این روزها «جان ویک» در بین فیلم‌های اکشن به‌عنوان غایت فیلم‌های انتقام‌محور شناخته می‌شود، اما این لقب در بین فیلم های ترسناک چند وقت اخیر به «مندی» می‌رسد.دسته‌بندی کردن «مندی» در ژانر وحشت بدترین گناهی است که می‌توان در حق او مرتکب شد. «مندی» یک چارچوب بی‌چارچوب دارد و به‌طرز بی‌قید و بندی در آن واحد چند چیز مختلف است؛ به همان اندازه که یک رویای تب‌آلود «پراگرسیو راک‌»محور است، به همان اندازه نیز یک درام خانوادگی درباره‌ی مردی است که هیولای دست‌نخورده و خام درونش افشا می‌شود؛ به همان اندازه که یک کمدی سیاه پُر از خنده‌های عصبی است، به همان اندازه هم حکم شلیک آمپول آدرنالین به رگ‌های سینمای گرایندهوس را دارد؛ به همان اندازه که به وحشت لاوکرفتی پهلو می‌زند، به همان اندازه هم یک اکشن اساطیری است که خون جنگجوهای باستانی در رگ‌هایش جریان دارد. داریم درباره‌ی فیلمی صحبت می‌کنیم که شامل صحنه‌ای می‌شود که یک مرد و زن درباره‌ی سیاره‌های محبوبشان با یکدیگر گفت‌وگو می‌کنند.فریم به فریم این فیلم و تک‌تک اجزای تشکیل‌دهنده‌‌اش، دانه‌دانه‌ی پیچ و مُهره‌هایش با هدف ساخت یک ماشین زمان طراحی شده و کنار هم قرار گرفته‌اند؛ ماشین زمانی‌که یکراست آدم را به دوران نوارهای وی‌اچ‌اس، ویدیوپلیرها و ویدیوکلوپ‌ها و تلویزیون‌های سی‌آرتی پرتاب می‌کند. اتفاقات زیادی در «مندی» به وقوع می‌پیوندند.سطحی‌ترین تعریفی که می‌توان از داستان کرد این است که «مندی» حکم یک کنسرت اُپرای راک درباره‌ی انتقام‌جویی است که با ساندترک هوی‌متال، نوپردازی‌های سرخ و صورتی تُند و آتشین، مبارزه‌های دیوانه‌واری با محوریت کمان صلیبی و اره‌برقی و موادمخدرهای فانتزی جنون‌آمیز تزیین شده است. جنس انتقام داستان که براساس داستان عاشقانه‌ی ظریفی بین هیزم‌شکنی به اسم رد (نیکولاس کیج) و معشوقه‌اش مندی (آندریا ریسبرو) نوشته شده است، آتش سوزان و مرگبارش را از منبع شیرین و لطیفی تأمین می‌کند. بعد از اینکه رهبر فرقه‌ای به اسم سَند جرمایا که عقده‌ی عیسی مسیح شدن دارد، به پیروانش دستور می‌دهد تا زنی را که یک روز در جاده‌ای جنگلی دیده بود برای او بیاورند، رد سفر انتقام‌جویانه‌ای را برای باز پس گرفتن معشوقه‌اش آغاز می‌کند.جرمایا دار و دسته‌ی نوکرها و موتورسوارانش که گویی همه شیاطینی احضار شده از طبقه‌ی نهم جهنم هستند را به خانه‌ی رد و مندی می‌فرستد. سپس جرمایا پس از مسموم کردن مندی با داروهای عجیبش، طی سکانس هیپنوتزیم‌کننده‌ای که در بین بهترین سکانس‌های ژانر وحشت در دهه‌ی گذشته جای می‌گیرد، در قالب یک سخنرانی عمیقا اضطراب‌آور برای مندی تعریف می‌کند که چرا او باید هر چیزی که دوست دارد را تصاحب کند؛ می‌گوید که خدا عمیق‌ترین و گرم‌ترین اجازه‌اش را به او داده است تا در دنیا پرسه بزند و هر چیزی که متعلق به خودش است را تصاحب کند.«مندی» فیلمی است که گرچه فُرم بصری‌اش بر شخصیت‌پردازی یا داستانش اولویت دارد، اما فیلم از کار نمی‌افتد. چرا که «مندی» سعی نمی‌کند با دیوانه‌بازی‌های بصری‌اش روی فیلمنامه‌ی خالی‌اش درپوش بگذارد، بلکه دیوانه‌بازی‌های بصری‌اش خود به محتوای آن تبدیل می‌شوند. نه‌تنها احساس حق‌به‌جانب جرمایا به‌طرز ترسناکی به بازتاب رفتار بسیاری در دنیای واقعی تبدیل می‌شود، بلکه آندریا ریسبرو در نقش مندی و لاینس روچ در نقش جرمایا حاضر هستند خودشان را به نمایندگان اساطیری «قدرت» و «شرارت» متحول کنند؛ اما درنهایت «مندی» موفقیتش را بیش از هر چیز دیگری به نیکولاس کیج مدیون است.گرچه کیج چند وقتی است که متاسفانه به اعماق خودپارودی سقوط کرده، اما واقعیت این است که او از جنون افسارگسیخته‌ی بی‌نظیری بهره می‌برد که فقط به یک فیلمساز خوب نیاز دارد که این انرژی خالص پراکنده را کنترل کرده و همچون لیزر در یک نقطه متمرکز کند. «مندی» براساس جنس نقش‌آفرینی نیکولاس کیج نوشته شده است و فکر نمی‌کنم هیچکسِ دیگری به جز او می‌توانست فیلم را به چیزی که الان هست تبدیل کند. پلان‌سکانس خیره‌کننده‌‌ای که کیج را با زیرشلواری سفید درحالی‌که شیشه‌ی الکل را در دستشویی سر می‌کشد و از ته حلق فریاد می‌کشد نشان می‌دهد، بدون اینکه به دام پارودی بیافتد، ما را پس از مدت‌ها با شکوه بازی منحصربه‌فرد این آدم چشم در چشم می‌کند. از اینجا به بعد حاضریم همراه‌با او جهنم را فتح کنیم. ۲۶- یک مکان ساکت (۲۰۱۸)کارگردان: جان کرازینسکیبازیگران: جان کرازینسکی، امیلی بلانت امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۵ - امتیاز متاکریتیک: ۸۲ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۸«یک مکان ساکت» دقیقا اولین فیلم ترسناکی نیست که یکی از خصوصیات ثابت این ژانر (سکوت) را این‌گونه علیه تماشاگرانش به کار می‌گیرد؛ «نفس نکش» قبلا با گرفتار کردن یک مشت دزد نوجوان در خانه‌ی یک پیرمرد قاتل نابینا، از استراتژی مشابه‌ای استفاده کرده بود؛ اما شاید تاکنون هیچ فیلم ترسناکی پتانسیل‌های این استراتژی را این‌قدر خوب از لحاظ اجرا و از لحاظ داستانگویی استخراج نکرده باشد.از همه مهم‌تر اینکه خوشبختانه «یک مکان ساکت» به جمع آن دسته از فیلم‌هایی که تنها بخش تحسین‌آمیزشان ایده‌های بکر اما خامشان است نمی‌پیوندد. ساخته‌ی جان کرازینسکی به یک دنیای پسا-آخرالزمانی که توسط موجوداتی بیگانه تصاحب شده است می‌پردازد؛ چیز زیادی درباره‌ی منبع و ماهیت این‌گونه‌ی ناشناخته مشخص نیست، اما خیلی طول نمی‌کشد تا بازمانده‌ها هر چیزی که باید درباره‌ی آن‌ها بدانند را بفهمند: آن‌ها هیولاهای خزنده‌مانندی هستند که نمی‌توانند شکارهایشان را ببینند.اگر می‌خواهید هورا بکشید و ابراز خوشحالی کنید و از اینکه آن‌ها چنین نقطه‌ی ضعف افتضاحی دارند احساس امنیت کنید دست نگه دارید؛ نابینایی آن‌ها بیش از یک نقطه‌ی ضعف، یک نقطه‌ی قوت است؛ نابینایی آن‌ها یعنی آن‌ها در عوض از چنان سیستم شنوایی فوق‌پیشرفته‌ و تکامل‌یافته‌ای برخوردار هستند که کوچک‌ترین صداها را از فاصله‌های دور تشخیص می‌دهند و این خبر بدی برای ما انسان‌ها که موجودات پُرحرفی هستیم حساب می‌شود. فیلم های ترسناک معمولا با کُنتراست بین سکوت‌های مرگبار و صداهای ناهنجار و خشن برای ترساندن کار دارند؛ از لحظات آرامی که دوربین راهروهای یک خانه‌ی ویکتوریایی را در جستجوی ارواح خبیث جست‌وجو می‌کند تا جامپ اسکر نهایی در قالب یک انفجار صوتی که با جر دادن پارچه‌ی سکوت، اعصاب‌مان را غافلگیر می‌کند. اما «یک مکان ساکت»، این تکنیک آشنا را وارد سطح اکستریم کاملا جدیدی می‌کند.تفاوتش در «یک مکان ساکت» این است که کنتراست سکوت و صدا در اینجا، برخلاف دیگر فیلم های ترسناک، یک استراتژی فیلمسازی خارجی برای به تصویر کشیدن وضعیت کاراکترهای داخل فیلم نیست، بلکه شرایط عادی ساکنان این دنیا براساس کنتراست سکوت و صدا است؛ حفظ سکوت یک عنصر حیاتی برای بقا در این دنیاست و شکستن سکوت هم به‌معنی مرگ حتمی است.در دیگر فیلم های ترسناک سؤال این است که چه چیزی سکوت را با پریدن جلوی دوربین خواهد شکست، اما «یک مکان ساکت» می‌پرسد که خود کاراکترها چه زمانی سکوت را برای جلب نظر هیولاها خواهند شکست؟ این موضوع سراسر «یک مکان ساکت» را به یک میدان میـن مجهز به سنسورهای صوتی تبدیل کرده است.خطر شکسته شدن سکوت فقط در لحظات مشخصی که ارواح خبیث حضورشان را آشکار می‌کنند اهمیت پیدا نمی‌کند، بلکه این خطر در تار و پود این دنیا بافته شده است و به این ترتیب، لحظه لحظه‌ی زندگی آن‌ها، حتی عادی‌ترین و پیش‌پاافتاده‌ترین تعاملات و فعالیت‌های روزمره‌شان را نیز با خطر باردار کرده است. فیلم درحالی‌که کاراکترهایش را در وسط یک آتش‌سوزی جنگل گذاشته است، بی‌وقفه در حال خیس نگه داشتن کاراکترهایش با سکوتی از جنس بنزین است. بنابراین فیلم با حفظ سکوتی مورمورکننده، بیننده را در تشویش روانی توقف‌ناپذیری درباره‌ی اینکه بالاخره آن چگونه و چه زمانی شکسته خواهد شد رها می‌کند.به عبارت دیگر، «یک مکان ساکت»، عنصر صدا به‌عنوان یکی از عادی‌ترین خصوصیات سینما را برمی‌دارد و آن را به بزرگ‌ترین تهدید بینندگانش تبدیل می‌کند. «یک مکان ساکت» اما خوشبختانه آن‌قدر درگیر ایده‌ی هیجان‌انگیزش نمی‌شود تا اولویت اصلی‌اش را که خلق یک سری شخصیت‌های درگیرکننده است فراموش کند. برایان وودز و اسکات بک در جایگاه نویسندگان فیلم، در عین نوشتن یکی از نوآورانه‌ترین فیلمنامه‌های سینما، یکی از استانداردترین و اقتصادی‌ترین فیلمنامه‌هایی که دیده‌ایم را به نگارش در آورده‌اند. البته غیر از این هم غیرممکن بود.درواقع آن‌ها با هوشمندی، محدودیتشان در استفاده از دیالوگ را به بزرگ‌ترین سلاح و نقطه‌ی قوتشان تبدیل کرده‌اند. توانایی استفاده از دیالوگ به این معنی است واقعا باید کارکرد تمام صحنه‌ها اطمینان حاصل کنند. دیگر فضایی برای سکانس‌های غیرضروری وجود دارد و همه‌چیز باید با رفتار کاراکترها و داستانگویی بصری در ساده‌ترین اما کوبنده‌ترین حالت ممکن منتقل شود. بنابراین «یک مکان ساکت» در حالی یک فیلم آرام‌سوز است که همزمان حتی یک پلان اضافه هم ندارد و از تک‌تک سکانس‌هایش برای هُل دادن داستان جلو استفاده می‌کند؛ از تیتر روزنامه‌ای که فقط به واژه‌ی «سکوت» خلاصه شده است تا بسته‌های چیپس دست‌نخورده در قفسه‌های فروشگاه؛ از نحوه‌ی پی‌ریزی تهدید نیروی متخاصم در اولین لحظات فیلم در سریع‌ترین، بی‌رحمانه‌ترین و دراماتیک‌ترین حالت ممکن تا سکانس رقصیدن دوتایی زن و شوهری با ترانه‌ای که فقط در گوش‌های خودشان شنیده می‌شود.«یک مکان ساکت» ریشه‌ی تهدید علمی‌تخیلی‌اش را در یک ترس و نگرانی کاملا عادی و جهان‌شمول خاک کرده است؛ از پدری که سعی می‌کند اشتباهی که منجر به مرگ بچه‌اش شد را جبران کند تا والدینی که تمام تلاششان را برای محافظت فرزندانشان دربرابر دنیایی که از هر فرصتی برای آسیب زدن به آن‌ها استفاده می‌کند به کار بگیرند. محصول نهایی فیلمی است که از نوآوری در فُرم داستانگویی ژانرش، برای هرچه بهتر صحبت کردن درباره‌ی یکی از بدوی‌ترین ترس‌های بشریت استفاده می‌کند. ۲۷- خانه‌ای که جک ساخت (۲۰۱۸)کارگردان: لارس فون تریهبازیگران: مت دیلن، اُما ترومن امتیاز راتن‌تومیتوز: ۵۷ - امتیاز متاکریتیک: ۴۲ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۸مگر می‌شود درباره‌ی وحشت حرف بزنیم و اسمی از لارس فون تریه، یکی از بهترین معماران آن نیاوریم؟ فیلم‌های فون تریه آدم را به مبارزه می‌طلبند؛ انگار که فیلم بهمان می‌گوید اگر جرات داری منو تماشا کن و هر چندتا فیلم هم از این آدم دیده باشید، باز شهامت‌تان مثل بار اول به چالش کشیده می‌شود.اما شاید تاکنون تماشای هیچ فیلمی از این فیلمساز به اندازه‌ی «خانه‌ای که جک ساخت»، دل و جرات نخواسته است؛ یک پُرتره‌ی حماسی ۲ ساعت و ۳۰ دقیقه‌ای از یک قاتل سریالی که فون تریه ازمان می‌پرسد آیا شجاعت وقت گذراندن درون ذهن مریض و هولناکش را دارید یا نه.گرچه در دهه‌ی گذشته فیلمسازان بسیاری ادعای موشکافی ذهن‌های تهوع‌آور را داشته‌اند و فیلم‌های متعددی، ما را با ضجه و زاری‌های فراموش‌ناشدنی روبه‌رو کرده‌اند و در تاریکی‌های غلیظی غرق کرده‌اند، اما همه‌ی آن‌ها شاگردان فون تریه حساب می‌شوند و آثار آن‌ها در مقایسه با «خانه‌ای که جک ساخت» حکم یک آپارتمان ساده در مقایسه با اهرام مصر را دارند. مت دیلن نقش یک قاتل سریالی به اسم جک را برعهده دارد که راوی داستان خودش است. او در قالب وویس‌اُور با مردی لهجه‌دار به اسم ورج درباره‌ی دستاوردهایش و آثار هنری‌اش به‌عنوان یک قاتل صحبت می‌کند. گرچه ورج می‌گوید که جک نمی‌تواند چیزی بگوید که تا حالا از افراد دیگری در جایگاه او نشنیده است، اما جک این چالش را می‌پذیرد و تصمیم می‌گیرد به‌طور تصادفی داستان پنج‌تا از قتل‌هایش در طول یک دوره‌ی ۱۲ ساله را انتخاب کرده و تعریف کند.بخش اصلی «خانه‌ای که جک ساخت» در قالب یک فلش‌بک طولانی که ما را پس از آشنا کردن با جرایم جک به زمان حال می‌رساند، روایت می‌شود. خیلی طول نمی‌کشد که «خانه‌ای که جک ساخت» نشان می‌دهد یک فیلم «قاتل سریالی‌»محور تیپیکال نیست، بلکه فون تریه طبق معمول دارد از تحریک‌کننده‌ترین و آزاردهنده‌ترین تصاویر ممکن به‌عنوان تمثیلی برای صحبت درباره‌ی مسائل تامل‌برانگیز به مراتب بزرگ‌تری استفاده می‌کند.پس از هرکدام از جرایم جک، او و ورج سر برداشت شخصی‌شان درباره‌ی آن با یکدیگر بحث می‌کنند؛ جک به‌طرز متقاعدکننده‌ای اعتقاد دارد که قتل‌هایش دستاوردهای هنری باشکوهی هستند و ورج نیز با استدلال‌هایش سعی می‌کند خلافش را به او ثابت کند؛ جک نماینده‌ی کسی است که باور دارد هنر از ریختن خون سرچشمه می‌گیرد و ورج اعتقاد دارد منبع هنر، عشق است؛ یکی ظلمات بشریت را می‌بیند و دیگری زیبایی آن را.در این لحظات است که متوجه می‌شویم «خانه‌ای که جک ساخت» حکم یک فیلم خودزنگینامه‌ای را دارد و جک با جرایم هولناکش نماینده‌ی خود فون تریه و آثار سینمایی هولناکش است؛ مخصوصا زمانی که فون تریه در صحنه‌ای که جک مشغول صحبت درباره‌ی سرچشمه گرفتن آثار هنری از درد و رنج است، مونتاژی از فیلم‌های قبلی خودش را به عنوان نمونه به نمایش می‌گذارد. «خانه‌ای که جک ساخت» به‌‌طرز غیرقابل‌تصوری خشن است، اما این خشونت هرگز بی‌دلیل نیست و درواقع حکم دریچه‌ی ورودی ما برای صحبت درباره‌ی حقایقی ترسناک را دارد.فون تریه مثل همیشه جسارت اعتراف کردن به حقایق سخت را دارد؛ او با این فیلم به این حقیقت زشت اما انکارناپذیر اعتراف می‌کند که هنر بزرگ از درون زجر و عذاب بزرگ خلق می‌شود، اما او همزمان خطر این تفکر را با مجبور کردن هنرمندش به کُشتن انسان‌ها برای خلق آثار هنری‌اش یادآوری می‌کند؛ فون تریه از جک استفاده می‌کند تا نشان بدهد که این خط فکری هیچ حد و مرز اخلاقی نمی‌شناسد؛ در یکی از صحنه‌های فیلم جک استدلال می‌آورد که نسل‌کشی حکم یک شاهکار هنری را دارد؛ در اینجا فون تریه نه در حال تایید کردن نسل‌کشی، بلکه دارد اکستریم‌ترین نتیجه‌ی تفکر «هنر بزرگ به هر قیمتی که شده» را نقد می‌کند؛ او می‌گوید به محض اینکه شروع به توجیه کردن رفتار غیراخلاقی‌مان می‌کنیم، راه را برای منطقی جلوه دادن یا توجیه کردن هر چیزی هموار می‌کنیم.او همچنین به این نتیجه می‌رسد که خودش یکی از هنرمندانی است که هنرش از درد و رنج سرچشمه می‌گیرد؛ او با این فیلم به این حقیقت که در طول دهه‌ها در جستجوی عظمت چه آسیب‌هایی وارد کرده است اعتراف می‌کند و سرنوشت ابدی‌اش در اعماق جهنم را می‌پذیرد، اما همزمان دورویی و ریاکاری تماشاگرانش را هم افشا می‌کند؛ او مچ تماشاگرانش را هم می‌گیرد و می‌گوید که شما هم چندان با من فرق نمی‌کنید؛ اگر غیر از این بود فون تریه هرگز به‌عنوان فیلمساز مولف بزرگی شناخته نمی‌شد.چه وقتی که با وجود ابراز بیزاری از هیتلرها و دیکتاتورها، با اشتیاق و شگفتی درباره‌ی دستاوردهای بزرگشان که روی کوهی از جنازه ساخته شده‌اند صحبت می‌کنیم و چه وقتی که در لحظات پایانی این فیلم از اینکه موفق به دیدن آخرین اثر هنری جک که از روش اعدام سربازان آلمانی از جنگ جهانی دوم الهام گرفته است احساس ناامیدی می‌کنیم. فیلم‌های زیادی ما را با شرارت خالص و ذاتی بشریت روبه‌رو می‌کنند، اما فیلم‌های بسیار اندکی ما را به‌طرز آزاردهنده‌ای مجبور به اعتراف کردن به شرارت خالص و ذاتی خودمان می‌کنند و «خانه‌ای که جک ساخت» درباره‌ی این وحشت است.۲۸- ما (۲۰۱۹)کارگردان: جوردن پیلبازیگران: لوپیتا نیونگو، وینستون دوک امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۳ - امتیاز متاکریتیک: ۸۱ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۶/۹بعد از موفقیت هنری و تجاری غول‌آسای «برو بیرون»، جوردن پیل از فیلمسازی که بی‌هوا مچمان را گرفته بود، به فیلمساز سوپراستاری که حالا برای فیلم بعدی‌اش لحظه‌شماری می‌کردیم تبدیل شده بود؛ آیا فیلم دومش می‌توانست نبوغ اولین تجربه‌ی کارگردانی‌اش را تکرار کند؟ «مـا» با شعار «کابوس جدیدی از ذهن جوردن پیل» تبلیغات شده بود و محصول نهایی آن را تایید می‌کند. «ما» که حکم دنباله‌ی معنوی «برو بیرون» را دارد، اثر بلندپروازانه‌تری است. حالا که پیل خودش را با «برو بیرون»‌ ثابت کرده بود، با «ما» ذهنش را بازتر گذاشته است و به غلظت هرچیزی که درباره‌ی فیلم اول دوست داشتیم افزوده است.«ما» درست مثل اکثر کابوس‌ها درگیر منطق یا توضیحات روشن (چه علمی و چه فانتزی) نیست؛ در عوض حکم یک رویای تب‌آلود را دارد که در بیداری تجربه می‌شود. لوپیتا نیونگو نقش آدلاید ویلسون را برعهده دارد؛ زنی که برای تعطیلات تابستان، همراه‌با شوهرش گیب و دو فرزندشان به خانه‌ی ساحلی دوران کودکی‌اش بازمی‌گردد. اما آدلاید که ضایعه‌ی روانی غیرقابل‌توضیح و حل‌نشده‌‌ای از گذشته‌اش در این مکان دارد، طی یک سری اتفاقات ظاهرا تصادفی مرموز کم‌کم به اطمینان می‌رسد که اتفاق بدی قرار است برای خانواده‌اش بیافتد.یک شب خانواده‌ی ویلسون با چهار نفر با لباس یکدست قرمز در حیاط خانه‌شان که دستان یکدیگر را گرفته‌اند مواجه می‌شوند؛ ترس آن‌ها از تهدید این افراد با نفوذ آن‌ها به خانه‌شان به یقین تبدیل می‌شود. اما جنبه‌ی ترسناک ماجرا این نیست که چهار نفر به زور به حریم خانه‌شان تجاوز کرده‌اند، بلکه این است که آن‌ها حکم همزادهای خودشان را دارند. پس، «ما» با این سؤال کنجکاوی‌برانگیز آغاز می‌شود که چه می‌شود اگر کسی که قصد کُشتن شما را دارد، خودتان باشید؟ اگرچه «ما» با وجود تکرار موفقیت فیلم ترسناک «برو بیرون» در گیشه، به پدیده‌ی فرهنگی مشابه‌ای تبدیل نشد، اما شاید دلیلش ماهیت معمایی‌تر و مبهم‌تر و بدبینانه‌تر و چالش‌برانگیزترش در مقایسه با «برو بیرون» است؛ هرچه «برو بیرون»، فیلم عامه‌پسندتر و شاد و شنگول‌تری بود، «ما» از نقطه‌ی تاریک‌تر و خشن‌تری از ذهن جوردن پیل سرچشمه می‌گیرد. اما این موضوع همزمان ارزش بازبینی «ما» را افزایش داده است.اگر «برو بیرون» درباره‌ی نوع نامحسوسی از تبعیض نژادی بود، پیل مجددا در «ما» سراغ مسئله‌ی تبعیض رفته است، اما از نوع دیگری؛ تبعیضی که نژاد فقط یکی از نمونه‌‌هایش حساب می‌شود. «ما» درباره‌ی فاصله‌ی طبقاتی و تبعیضی که نسبت به افرادی که به هر دلیلی شبیه به ما نیستند قائل می‌شویم است. فیلم برو بیرون از جمله بهترین فیلم های ترسناک است.پیل از ایده‌ی دنیایی زیرزمینی که ساکنان فقیر و منزوی‌ و طردشده‌شان یک روز علیه ساکنان ثروتمند و خودبرترپندار روی زمین شورش می‌کنند، برای دور زدن کلیشه‌های زیرژانر «تهاجم به خانه» استفاده می‌کند. فیلم با ساختار قابل‌انتظاری آغاز می‌شود؛ یک خانواده‌ی بیچاره مورد حمله‌ی یک سری قاتلان قرار می‌گیرند و ما دوست داریم که آن‌ها جان سالم به در ببرند. اما به تدریج در طول فیلم متوجه می‌شویم که پیل با زیرکی نقش قربانیان و قاتلان را جابه‌جا کرده است.ما در حالی به جان سالم به در بُردن خانواده‌ی ویلسون امیدوار هستیم که درواقع آن‌ها قاتلان واقعی داستان هستند و قاتلانشان به‌عنوان طبقه‌ی پایین جامعه که توسط امثال خانواده‌ی ویلسون، ساکنان فرومایه و خوار جامعه شناخته می‌شوند، قربانی واقعی هستند؛ ما نباید از دفاع کردن خانواده‌ی ویلسون حمایت کنیم، بلکه باید از سرنگون شدن آن‌ها توسط خانواده‌ی قرمزپوش، از پیروزی جامعه‌ی همزادها حمایت کنیم. به عبارت دیگر، جوردن پیل به‌طرز فریبکارانه‌ای از تمایل انسان‌ها به پیش‌داوری علیه خودمان استفاده می‌کند و نشان می‌دهد که چقدر راحت می‌توانیم مرتکب اشتباه انسان‌زُدایی از افرادی که شبیه ما نیستند شویم. ما در حالی باتوجه‌به ظاهر ترسناک همزادها بلافاصله به دشمنشان تبدیل می‌شویم که در تمام این مدت در حال دشمنی علیه کسانی که دارند حقشان را می‌گیرند هستیم.اما همان‌طور که از فیلمساز جامعه‌شناسی مثل جوردن پیل انتظار داریم، فیلمش به داستان تکراری دیگری درباره‌ی «ثروتمندان بد هستند و فقیران خوب هستند» تنزل پیدا نمی‌کند؛ «ما» بیش از اینکه درباره‌ی یادآوری این نکته که چگونه ثروتمندان با بی‌رحمی، فقیران را به راهروهای تنگ و بسته‌ی زیرزمین رانده‌اند باشد، درباره‌ی این است که چقدر ثروتمند بودن یا فقیر بودن به شانس بستگی دارد یا چقدر تعیین جایگاه اجتماعی‌مان از کنترل خودمان خارج است. اینکه در کدام طبقه قرار می‌گیریم بعضی‌وقت‌ها به معنای واقعی کلمه به این بستگی دارد که در کدام سوی یک خط باریک متولد می‌شویم. بنابراین سوالی که پیل مطرح می‌کند این است که چطور همان افرادی که می‌توانستند خود ما باشیم، ناگهان لایق تبعیض هستند و هدف انسان‌زُدایی‌مان قرار می‌گیرند؟۲۹- میدسمار (۲۰۱۹)کارگردان: آری اَستربازیگران: فلورنس پیو، جک رینور امتیاز راتن‌تومیتوز: ۸۳ - امتیاز متاکریتیک: ۷۲ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۱پایان‌بندی «میدسُمار» به دو دلیل به‌معنی برداشته شدن بار سنگینی از روی دوش طرفداران آری اَستر بود. از یک طرف بعد از بیش از دو ساعت و سی دقیقه قرار گرفتن در معرض تهاجم آزاردهنده اما همزمان تصفیه‌کننده‌ی دومین تجربه‌ی کارگردانی آری اَستر، تیتراژ به‌معنی باز شدن حلقه‌ی دستان فیلم از دور گلوی کبود ذهن‌مان و کشیدن یک نفس عمیق بود، اما از طرف دیگر بعد از بیش از یک سال بی‌قراری و دلشوره‌ی ناشی از اینکه آیا آری اَستر قادر خواهد بود تا با «میدسمار»، موفقیت کم‌نظیرش با «موروثی» را تکرار کند، بالاخره با بالا رفتن تیتراژ، بهترین پاسخی که می‌توانستیم انتظار داشته باشیم را گرفتیم.همان‌طور که «موروثی»، «جن‌گیر» و «بچه‌ی رُزمری» را به‌عنوان سرمشق انتخاب کرده بود، «میدسمار» که در زیرژانر وحشت فولک‌لور طبقه‌بندی می‌شود، سراغ «مرد حصیری» رفته است. «میدسُمار» اما بیش از هر چیز دیگری حکم دنباله‌ی معنوی «موروثی» را دارد؛ از خانواده‌ای که یک فاجعه‌ی خانوادگی، زندگی‌شان را به هم می‌ریزد و خودشان را در میان مراسم‌های یک فرقه‌‌ی غیرمسیحی پیدا می‌کنند تا تبدیل شدن کاراکترها به عروسک‌های خیمه‌شب‌بازی نقشه‌های از پیش‌برنامه‌ریزی‌شده‌ی فرقه‌گراها؛ اما هر دو فیلم با وجود تمام تشابهات بصری و تماتیکشان، دو فُرم و مسیر متفاوت را برای روایت آن‌ها انتخاب کرده‌اند؛ هر دو فیلم، سفر شخصیتی افتضاح و پُردرد و رنج و خونین و درهم‌برهمی برای پروتاگونیست‌هایشان نوشته‌اند که آن‌ها را مجبور به تا چانه فرو رفتن در باتلاقی عمیق می‌کند، اما هرچه «موروثی» درباره‌ی آرام‌آرام غرق شدن در این باتلاق است، «میدسمار» درباره‌ی بیرون کشیدن خودت از آن سمت و احساس سبکی و لذتی که از ایستادن زیر دوش آب سرد و شستن تمام گل و لای‌ها و آت و آشغال‌هایی که بهت چسبیده می‌کنی است.هرچه «موروثی» درباره به انزوا کشیده شدن تا زمانی‌که هیچ کسی برایت باقی نمانده است، «میدسمار» با تنهایی شروع می‌شود و با در آغوش کشیده شدن توسط خانواده‌ی جدیدت به انتها می‌رسد. اگر «موروثی» درباره‌ی به زنجیر کشیده شدن توسط حزن و اندوه عزیزان از دست رفته‌ات است، «میدسمار» درباره‌ی پروسه‌ی سهمگینی که برای پاره کردن آن زنجیرها و تطهیر کردن روحت از سیاهی پشت سر می‌گذاری است.هرچه «موروثی» درباره‌ی وحشتی است که روحت را تکه‌تکه می‌کند و لای دندان‌هایش می‌جود و می‌بلعد و قورت می‌دهد، «میدسمار» درباره‌ی سپردن خودت به وحشتی نجات‌بخش، درباره‌ی اجازه دادن به سوختن در آتشی تطهیرکننده است. «میدسمار» درباره‌ی این است که سریع‌ترین راه برای رسیدن به خورشید، نه دویدن به سمت غرب در تعقیب خورشید در حال غروب، بلکه دویدن به سمت شرق، غرق شدن تاریکی برای رسیدن به روشنایی در هنگام طلوع خورشید است.اگرچه حادثه‌ی روشن‌کننده‌ی موتور داستان در هر دو فیلم، مرگ‌های دلخراش است. اما هرچه مرگ دختربچه‌ی خانواده در «موروثی» به‌عنوان اتفاقی ویرانگر به تصویر کشیده می‌شود، مرگ پیرمرد و پیرزن فرقه در «میدسمار» به‌عنوان اتفاق زیبایی که در چارچوب رفتن به پیشواز چرخه‌ی طبیعت قرار می‌گیرد به تصویر کشیده می‌شود؛ هرچه اولی درباره‌ی وحشت مرگ غافلگیرکننده‌ی یک بچه است، دومی درباره‌ی غافلگیر کردن غافلگیری و آرامش ناشی از پذیرفتن مرگ به‌عنوان اتفاقی است که به اندازه‌ی تولد، طبیعی است.همچنین هرچه «موروثی» در فضای بسته‌ی خانه‌ای که تمام عناصر آشنای این‌جور خانه‌ها (راهروهای تاریک و پله‌های چوبی غیژغیژکننده و یک اتاق زیرشیروانی رازآلود) را دارد اتفاق می‌افتد، «میدسمار» در محیط باز و زیبایی که به بهشت پهلو می‌زند جریان دارد. ساختن فیلم ترسناکی که کاملا در روز روشن اتفاق می‌افتد بی‌سابقه نیست، اما چالش‌برانگیز است. ژانر وحشت به‌طرز ناخودآگاهی مترادف تاریکی است. در فیلم‌های زیرژانر خانه‌ی جن‌زده، شیاطین روزها به کاراکترها اجازه می‌دهند تا در آرامش درباره‌ی اتفاقات شب قبل با یکدیگر گفت‌وگو کنند تا دوباره حمله‌شان را با غروب خورشید، از سر بگیرند.فیلم ترسناکی که در روشنایی روز جریان دارد یک چیزی را می‌دهد، اما همزمان پتانسیل به دست آوردن چیزی به مراتب ارزشمندتر را به دست می‌آورد. فیلم های ترسناکی که در روشنایی جریان دارند، فیلم‌های خالص‌تر و روانشناختی‌تر و آزاردهنده‌تری هستند. این فیلم‌ها با از دست دادن تاریکی که یکی از پایه‌ای‌ترین و شناخته‌شده‌ترین عناصر ژانر برای خلق فضایی تهدیدآمیز است، باید به فکر ترفند دیگری برای جبران کردن جای خالی تاریکی بیافتند. در نبود تاریکی، فیلمساز باید بیش‌ازپیش به احاطه روی درگیری درونی کاراکترهایش که فیلم انرژی سیاه و تهدیدآمیز اصلی‌اش را از آن می‌گیرد برسد.دومین برتری روشنایی نسبت به تاریکی، دقیقا در تضاد با چیزی که همین الان گفتم قرار می‌گیرد: با استفاده از روشنایی بیش از اینکه چیزی را از دست بدهی، چیزی را به دست می‌آوری. مسئله این است که وقتی هوا تاریک است، به‌طور قاطعانه‌ای از وجود خطر آگاه هستی. اما وقتی هوا روشن است، وجود تهدید قاطعانه نیست. اگر قوی‌ترین نوع وحشت، وحشت از ناشناخته باشد، پس چه چیزی ناشناخته‌تر از روشنایی. در تاریکی، از حضور نیروی متخاصم مطمئن هستی. در نتیجه چشمانت را باز می‌کنی، گاردت را بالا می‌گیری، مشتت را به دور دسته‌ی چاقو محکم می‌کنی و برای بیرون پریدن هیولا از درون سایه‌ها لحظه‌شماری می‌کنی. ولی روشنایی یعنی غافلگیر شدن در پناهگاه. ۳۰- فانوس دریایی (۲۰۱۹)کارگردان: رابرت اگرزبازیگران: ویلیام دفو، رابرت پتینسون امتیاز راتن‌تومیتوز: ۹۰ - امتیاز متاکریتیک: ۸۳ - امتیاز آی‌ام‌دی‌بی: ۷/۶دومین تجربه‌ی کارگردانی رابرت اگرز بعد از «جادوگر»، روند کاری او در زمینه‌ی جست‌وجو در گذشته برای استخراج وحشت روانکاوانه‌‌ای که از لحاظ پایبندی به واقعیت، به‌طرز وسواس‌گونه‌ای پُرجزییات و طبیعی است را ادامه می‌دهد. این‌بار داستان درباره‌ی نگهبانان یک فیلم ترسناک فانوس دریایی تنها وسط یک جزیره‌ی کوچک منزوی در محاصره‌ی امواج بلند اقیانوس که تا ابد گسترانده شده‌اند است؛ یکی از آن‌ها پیرمرد بدخلق و مغرور کهنه‌کاری با بازی ویلیام دفو است و دیگری دستیار جوان و تازه‌کارش با بازی رابرت پتینسون؛ گرفتار شدن آن‌ها در انزوای شدید یک چیز است و عدم آگاهی آن‌ها از زمان رسیدن شیفت بعدی که به‌دلیل طوفان به تعویق افتاده است، چیزی دیگر.در نتیجه، آن‌ها آرام آرام دچار فروپاشی روانی شده و دربرابر جنون به زانو در می‌آیند. این شاید خلاصه‌قصه‌ی یکی از تیره و تاریک‌ترین فیلم های ترسناکی که می‌توانید ببینید به نظر برسد و راستش همین‌طور هم است، اما «فانوس دریایی» برخلاف ظاهر عبوسش، وقتی پاش بیافتد حسابی خنده‌دار هم می‌شود. هر دو بازیگر به خوبی می‌دانند که چه زمانی با رو آوردن به سکوت، اندازه‌ی کتاب‌ها حرف بزنند و چه زمانی با بلند کردن صدایشان، غوغا کنند. مونولوگ پُرآب و تاب و هذیان‌وار ویلیام دفو که از خدایان دریا می‌خواهد تا دستیارش را به خاطر دوست نداشتن دست‌پختش نفرین کنند، یکی از خیره‌کننده‌ترین و خوشمزه‌ترین سه دقیقه‌هایی است که سینمای دهه‌ی گذشته به خود دیده است.رابرت اگرز درباره‌ی چشم‌اندازش برای «فانوس دریایی» می‌گوید: «پیش از اینکه چیزی نوشته باشم، می‌دانستم که می‌خواهم آن را به‌صورت نگاتیو سیاه و سفید فیلم‌برداری کنم. اتمسفر و حس اولویت بالاتری نسبت به داستان داشت. فکری به ذهن برادرم خطور کرد: یک داستان ارواح که در یک فانوس دریایی اتفاق می‌افتد؛ ایده‌ای که دوستش داشتیم. چون فانوس دریایی ظاهر ویژه‌ای دارد؛ آدم را به گذشته می‌برد؛ فانوس‌های دریایی قرن‌هاست که تغییری نکرده‌اند».اگرز به هدفش رسیده است. او فیلمی با استخوان‌بندی اساطیری و طعم و مزه‌ای کهنه و بدوی و فرسوده و پُرگرد و غبار ساخته که شاید بار اول دقیقا ندانی دارد چه اتفاقی می‌افتد، ولی تصاویر هیپنوتیزم‌کننده‌اش همچون طلسمی شوم هستند که چشمان بیننده را به خود خیره می‌کنند و با برقراری ارتباطی محرمانه با ناخودآگاه‌مان، ما را بر تلاطم خروشان ذهن شخصیت‌های منزوی‌اش سوار می‌کند.اگرز که در سر و شکل دادن به زبان تصویری «فانوس دریایی» از هرمن ملوین، اچ. پی. لاوکرفت، آندری تارکوفسکی، استنلی کوبریک و بلا تار وام گرفته است، فیلمی ساخته که با خشم و تنهایی و سرکوب و انزجار باردار است. توجه‌ی وسواس‌گونه به جزییات در کارگردانی اگرز موج می‌زند. «فانوس دریایی» نه همچون بازسازی اواخر قرن نوزدهم، بلکه همچون محتویات دوربینی که با ماشین زمان به آن دوران فرستاده و بازگردانده شده می‌ماند.به عبارت دیگر اگرچه محدود شدن داستان به یک مکان و دو شخصیت چالش بزرگی برای جالب نگه داشتن فیلم است، ولی اگرز با ساختن یکی از خلاقانه‌ترین فیلم‌های چند سال اخیر از لحاظ تصویری، فیلمش را در تمام طول دقایقش پویا، کنجکاوی‌برانگیز و قُل‌قُل‌کنان حفظ می‌کند. تک‌تک نماهای فیلم همچون نقاشی‌های کهنه‌ای هستند که بدون دستکاری می‌توانند از دیوارهای گالری‌های هنری آویزان شوند و نسبت ابعاد تقریبا مربعی‌اش هم فضای کلاستروفوبیکی ساخته که هیچ فضای بلااستفاده‌ای برای نفس کشیدن تماشاگر باقی نمی‌گذارد.«فانوس دریایی» بخش قابل‌توجه‌ای از اتمسفر بی‌آرام و قرارش را از ساندترک و صداگذاری نبوغ‌آمیزش تأمین می‌کند؛ ساندترکی که بعضی‌وقت‌ها آه و ناله می‌کند و بعضی‌وقت‌ها آژیر می‌کشد، اما همیشه مناسب با چیزی که اتفاق می‌افتد است. صدای زوزه‌ی باد که به زور می‌خواهد خودش را از لای درز پنجره‌ها به داخل راه بدهد یا صدای ضربات بی‌وقفه‌ی امواج اقیانوس به صخره‌ها، به صدای ممتد جنون‌آمیزی تبدیل شده است. نتیجه یک وحشت سورئال است که به همان اندازه که شوکه‌کننده است، به همان اندازه هم بامزه است و روایتگر یکی از بهترین جنون‌های ناشی از انزوا که از زمان «درخشش» تاکنون که سینما به خودش دیده است.از دیگر بهترین فیلم های ترسناک دهه‌ی گذشته که می‌توانستند در این فهرست حضور داشته باشند می‌توان از «زیر سایه» (Under the Shadow)، «ببرها نمی‌ترسند» (Tigers Are Not Afraid)، «دختری شب تنها به خانه می‌رود» (A Girl Walks Home Alone at Night)، «جادوگر عشق» (The Love Witch)، «تلما» (Thelma)، «نقطه‌ی اوج» (Climax)، «نفس نکش» (Don't Breathe)، «تاموهاک استخوانی» (Bone Tomahawk)، «شب‌بخیر مامان» (Goodnight Mommy)، «فهرست قتل» (Kill List)، «انتقام» (Revenge)، «خریدار شخصی» (Personal Shopper)، «شیطان نئونی» (Neon Demon)، «دعوت» (The Invitation) و غیره نام برد.بهترین فیلم های ترسناک دهه اخیر چه فیلم هایی هستند؟از بهترین فیلم های ترسناک دهه ۲۰۱۰ میتوان به آثاری همچون فیلم Under the Skin، فیلم Mandy، فیلم The conjuring و سوسپیریا اشاره کرد. با ورود به سایت زومجی می‌توانید فهرستی از ۴۰ فیلم ترسناک را مشاهده کنید.بهترین فیلم های ترسناک اسلشر دهه کدامند؟در این دهه فیلم های شاخص ترسناک و اسلشری را شاهد بودیم که برای نمونه می توان به فیلم های I Saw the Devil، فیلم Raw و فیلم Green Room اشاره کرد.پر طرفدار ترین فیلم های ترسناک دهه اخیر چه فیلم هایی هستند؟از بین بهترین فیلم های ترسناک دهه، برخی از آنها طرفداران زیادی پیدا کردند که برای مثال می توان به محبوبیت فیلم های The Conjuring ، A Quiet Place ، The Wailing و The Babadook اشاره کرد.اما حالا نوبت شماست: محبوب‌ترین فیلم های ترسناک شما از دهه‌ی گذشته چه فیلم‌هایی هستند؟ آیا فیلمی است که لیاقت حضور در این فهرست را داشته باشد، اما از چشم ما دور مانده باشد؟ نظر شما درباره‌ی وضعیت این ژانر در دهه‌ی گذشته چیست؟ آیا تولیدات سینمای وحشت به‌طور کلی در جریان ۱۰ سال گذشته رضایت‌بخش بود یا نه؟بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ Just Because My Path Looks Different Doesn't Mean I'm Lost. 2026فعالیت ها2026مطالب0ذخیره شده‌ها0دیدگاه‌ها 95 95 11 11 9 9 93 93 75 75 16 16 27 27 21 21 4 4 2 2تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ دی سی کامیکس یک شرکت نشر کمیک است که در سال ۱۹۳۴ فعالیت خود را آغاز کرده و زیر مجموعه برادران وارنر به حساب می‌آید. از میان شخصیت‌های ابرقهرمانی خلق شده توسط این شرکت هم می‌توان به بتمن و سوپرمن اشاره کرد.یک پارتیزان جدید به نام هورسمن در شهر گاتهام ظاهر شده که صفی از جنازه‌ها را در پشت خود به جا می‌گذارد؛ البته این حتی آغاز دردسرهای بتمن هم حساب نمی‌شود و ماجرا بیشتر از این‌ها است.کالین فارل، بازیگر نقش پنگوئن در فیلم The Batman اخیراً در گفت‌وگویی اعلام کرد که تولید این فیلم ابرقهرمانی تا چهار ماه دیگر ادامه خواهد داشت.کار کرشل، هنرمند سری کتاب کمیک Gotham Academy اخیرا با انتشار تصویری از بازگشت مپس میزوگوچی به‌عنوان رابین یا گرل واندر به مجموعه Batman: Black and White خبر داد.مدتی پیش شرکت دی سی کامیکس رویداد بزرگ و جدید خود را با نام Future State معرفی کرد که قرار است یک دنیای کاملا جدید از این شرکت را به ما نمایش دهد که با تغییرات زیادی همراه است.شرکت طراحی جلوه‌های ویژه ILM، بعد از موفقیت سریال Mandalorian در ساخت فیلم The Batman نیز از تکنیک جدید فیلم‌برداری مجازی خود موسوم به StageCraft استفاده خواهد کرد.بوریس ماژسوفسکی، فیلمبردار سریال Titans با انتشار تصاویری از پشت صحنه این مجموعه، شروع فیلم‌برداری فصل سوم را تایید کرد.تصاویری از فصل دوم سریال ابرقهرمانی Batwoman منتشر شده است که ظاهر بت‌موبیل تازه را در معرض نمایش قرار می‌دهد.دواین جانسون در اینستاگرام خود زمان شروع فیلم‌برداری و تولید فیلم Black Adam را تایید و اعلام کرد. او همچنین تصویر جدیدی از پشت صحنه فیلم Red Notice را نیز به اشتراک گذاشته است.تصاویر تازه فیلم «بتمن» احتمالاً از زمان وقوع حوادث این اثر ابرقهرمانی پرده برمی‌دارد و به حضور زن شگفت‌انگیز و فلش در دنیای آن اشاره دارد.مایکل بی. جردن پس از امضای قرارداد با شرکت برادران وارنر تهیه‌کنندگی فیلم لایو-اکشن Static Shock را از طرف شرکت «اوتلایر سوسایتی» برعهده گرفت.شرکت دی سی کامیکس اخیرا تصاویر پیشنمایشی از قسمت ۱۰۱ سری کتاب کمیک Batman را منتشر کرده که بهبود شهر گاتهام پس از ماجراهای رویداد جنگ جوکر را نشان می‌دهد.شبکه‌ی The CW سوفیا هاسمیک، بازیگر سریال Mad About You را برای ایفای نقش کریسی بپو در سریال Superman and Lois انتخاب کرد.در این قسمت از سری مقاله معرفی شخصیت کتاب‌های کمیک، به سراغ دشمن قسم‌خورده خاندان ال یعنی درو-زاد یا همان ژنرال زاد رفتیم که کینه بزرگ و قدیمی‌ای را از خاندان ال دارد.تولید فیلم The Batman به کارگردانی مت ریوز با وجود تشدید محدودیت‌های ناشی از افزایش شیوع ویروس کرونا همچنان در شهر لیورپول ادامه دارد.سارا شاهی، بازیگر سریال Person of Interest، جدیدترین بازیگری است که به دواین جانسون در فیلم Black Adam اضافه شده است.تصاویر و ویدیویی از فیلم The Batman منتشر شده است که سلینا کایل و اسوالد کابلپات را در حال شرکت در یک مراسم تدفین نشان می‌دهد.شبکه‌ی اپیکس با انتشار یک تیزر کوتاه از زمان پخش فصل دوم سریال Pennyworth پرده برداشت که تنها چند قسمت از آن در سال ۲۰۲۰ روی آنتن می‌رود.تصاویر جدیدی از فیلم بسیار مورد انتظار The Batman به کارگردانی مت ریوز منتشر شد که بروس وین را در یک مراسم تشییع جنازه‌ی بزرگ نشان می‌دهد.شرکت دی سی کامیکس در قسمت ۱۰۰ سری کتاب کمیک Batman، از دشمن جدید و البته مرموز بتمن رونمایی کرد؛ دشمنی که هنوز مشخص نیست چه کسی زیر آن نقاب است.سث گراهام-اسمیت، نویسنده انیمیشن The Lego Batman Movie پس از توافق با شبکه HBO Max به‌عنوان نویسنده و شورانر قرار است در سریال Green Lantern حضور داشته باشدتولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ یکشنبه, ۲۳ شهریور ۹۹ ساعت ۲۲:۵۹ بازی NBA 2K21 با تمام ویژگی‌های جدید خود، همچنان همان نسخه سال گذشته است و به هیچ‌وجه نمی‌توان آن را یک بازی جدید دانست. با بررسی زومجی همراه باشید.بسکتبال شاید محبوب‌ترین ورزش میان مخاطبان بازی‌های ویدیویی نباشد، اما جزو محبوب‌ترین‌ها است و کاربران زیادی وجود دارند که همیشه بازی‌های NBA و مستندهای مختلف حول آن را تماشا می‌کنند. دراین‌میان، سری NBA 2K را می‌توان بهترین و با کیفیت‌ترین مجموعه دانست. البته در دو سه سال اخیر شاهد عدم پیشرفت چشم‌گیر نسبت‌به نسخه‌های پیشین در این سری هستیم که سبب شده NBA 2K در نسخه‌های اخیر خود نتواند آنطور که باید و شاید، خودنمایی کند.دانلود ویدیو از آپارات | تماشا از یوتیوباز طرفی جهان به خاطر ویروس کرونا در شرایطی قرار گرفته که سازنده‌ها، بازی‌های خود را با تأخیر عرضه می‌کنند، اما به نظر می‌رسد بازی‌های ورزشی همچنان با قیمت کامل در حال عرضه هستند. با شرایط فعلی، سؤال این است که آیا NBA 2K21 حس‌وحال یک بازی جدید را القا می‌کند؟ در جواب باید بگویم که NBA 2K21 با اینکه تغییراتی را در خود اعمال کرده، اما به هیچ وجه همانند یک بازی جدید و کامل نیست و همچنان مشکلات قدیمی گریبان‌گیر بازی هستند.بخش داستانی NBA 2K21 یا همان حالت MyCareer، یکی از محبوب‌ترین حالت‌های NBA 2K در سال‌های اخیر بوده است. استودیو ویژوال کانسپتس (Visual Concepts)، سازنده NBA 2K، در NBA 2K21 به‌سراغ یک داستان سینمایی دیگر رفته که تجربه‌ی جذاب و سرگرم کننده‌ای را ارائه می‌دهد. حالت MyCareer روایت‌گر داستان پسری به نام جونیور است که توسط شما خلق می‌شود. جونیور سال‌های ابتدایی دبیرستان خود را در ورزش فوتبال سپری کرده، اما هم‌اکنون به‌سراغ بسکتبال آمده است.البته دلیل این تغییر را می‌توان به پدر او نسبت داد. دوک، پدر جونیور، یکی از بهترین بسکتبالیست‌های منطقه‌ای بوده که متاسفانه هیچ‌وقت نتوانسته است راهی NBA شود. ازاین‌رو جونیور به سراغ بسکتبال آمده تا بتواند راه پدر خود را ادامه دهد و وارد بهترین تیم‌های NBA شود. MyCareer بازی NBA 2K21 از دو بخش مختلف تشکیل شده است. بخش اول، مربوط‌‌به داستان جونیور و نحوه راه‌یابی او به یکی از تیم‌های NBA می‌شود.این در حالی است که بخش دوم که از حالت داستانی خود خارج می‌شود، مربوط‌به بسکتبالیستی است که حال پس از راه‌یابی به یکی از تیم‌های NBA، باید برای تبدیل شدن به بهترین بازیکن این لیگ حرفه‌ای بجنگد. استودیو ویژوال کانسپتس در بخش داستانی MyCareer از بسکتبالیستی نظیر زاین ویلیامسون و دیمین لیلارد استفاده کرده تا بازیکنان تجربه‌ی واقع‌گرایانه‌ای را کسب کنند. در حالت کلی MyCareer بازی NBA 2K21 همانند قبل است. بازیکنان با به‌نمایش گذاشتن عملکرد خوب در مسابقات، می‌توانند در ترکیب اصلی تیم خود قرار بگیرند و در طول فصل‌های مختلف، به یکی از بهترین ستاره‌های NBA تبدیل شوند.عملکرد خوب شما باعث می‌شود تا VC (پول داخل بازی) بیشتری را کسب کنید. ازاین‌رو می‌توانید بیش‌ازپیش کاراکتر خود را در بخش‌هایی که مد نظرتان هست، ارتقا دهید. دراین‌میان اشاره کنم که با بالاتر رفتن میزان طرفداران، وجود قراردادهای بهتر و اسپانسرهای متفاوت باعث می‌شود تا VC کسب کنید. البته تمامی این موارد تا زمانی جواب‌گو است که کاراکتر شما به سطح ۷۵ الی ۸۰ می‌رسد. پس از این سطح، روند رشد وی شدیدا کاهش پیدا می‌کند و میزان VC مورد نیاز برای ارتقای کاراکتر، بسیار بیشتر از چیزی است که کسب می‌کنید.پرداخت‌های درون‌برنامه‌ای یکی دیگر از مشکلات MyCareer بازی NBA 2K21 است. بازیکنان می‌توانند VC را با پول واقعی خریداری کنند و به‌سرعت قدرت کاراکتر خود را افزایش دهند. شاید با خود بگویید که این مورد برای بخش MyCareer قابل قبول است، زیرا با یک بخش آفلاین طرف هستیم. باید بگویم که MyCareer یک بخش کاملا آفلاین نیست و وجود مسابقات خیابانی آنلاین در MyCareer، باعث می‌شود تا پرداخت‌های درون‌برنامه‌ای روی گیم‌پلی تاثیر گذار باشد.سری NBA 2K همیشه با داشتن محتویات متعدد برای تجربه معروف است؛ به‌نحوی که همیشه کاربران با سلیقه‌های مختلف، می‌توانند در این بازی سرگرم شوند. اگر می‌خواهید بازیکن مخصوص‌به‌ خود را توسعه دهید، MyCareer جایی است که باید بروید، اگر می‌خواهید تیم بسکتبال خود را بسازید و تجربه‌ای شبیه‌به حالت آلتیمیت سری فیفا داشته باشید، MyTeam شما را راضی نگه می‌دارد. این در حالی است که علاقه‌مندان به مربیگری در بسکتبال هم می‌توانند به‌سراغ حالت MyGm بروند.بازیکنان در حالت MyTeam می‌توانند تیم خود را با بازیکن‌های معمولی NBA با ارزش برنز راه‌اندازی کنند. درادامه می‌توانید با شرکت در مسابقات آفلاین مختلف و چالش‌ها، پول کسب کنید. ازاین‌رو می‌توانید با پول کسب شده، پک کارت‌های مختلفی را خریداری تا شانس خود را برای دریافت بازیکن‌هایی با ارزش بهتر از برنز دریافت کنید. دراین‌میان اشاره کنم که بازیکنان به‌واسطه‌ VC هم می‌توانند این کار را انجام دهند. ازاین‌رو پرداخت‌های درون برنامه‌ای در حالت MyTeam هم تاثیر گذار است.بخشی از لذت این حالت به مسابقات آنلاین و رقابت با تیم‌های سایر بازیکن‌های NBA 2K21 است. پس پرداخت‌های درون برنامه‌ای می‌تواند کارت‌های بهتری را در اختیار بازیکن قرار دهد و بخش آنلاین MyTeam، آنطور که باید و شاید چهره‌ی سرگرم کننده خود را در طولانی مدت نشان نخواهد داد. استودیو ویژوال کانسپتس یک بخش جوایز فصلی هم برای بازیکنان درنظر گرفته که شبیه‌به بتل‌پس است. بازیکنان با انجام بازی‌های مختلف، XP کسب می‌کنند و این XP باعث آزاد شدن جوایز مختلف نظیر کارت بازیکن‌های مطرح و ارتقای سطح شما در آن فصل می‌شود.در انتها هم اگر بتوانید به آخرین سطح دست پیدا کنید، ارزشمندترین جایزه را کسب می‌کنید. بااین‌حال حالت MyTeam می‌تواند یک تجربه چالش برانگیز را در اختیار بازیکن قرار دهد و مدام برای بهتر شدن و پیروزی در مسابقات تلاش کنید تا تیم شما روزبه‌روز بهتر شود. یکی از مشکلات MyTeam، این بود که کارت‌های برنز فاقد ارزش خاصی بودند و در نقل و انتقالات هم اصلا نمی‌توانستید استفاده‌ی مفیدی از آن‌ها داشته باشید. این در حالی است که در NBA 2K21، ویژگی The Exchange به شما اجازه می‌دهد تمامی کارت‌های شما، بدون درنظر گرفتن ارزش‌شان، مفید واقع شوند. به‌عبارتی می‌توانید حتی ضعیف‌ترین کارت‌های برنز را هم برای دریافت یک کارت برنز بهتر یا حتی یک کارت نقره‌ای معاوضه کنید.ازطرفی هربازیکن دارای تعداد Badge مخصوصی است. Badgeها درواقع آیتم‌هایی هستند که به‌‌عنوان یک مهارت برای بازیکن به حساب می‌آیند؛ برای مثال Badge پرتاب سه امتیازی بهتر توپ. ازاین‌رو اینکه کدام بازیکن را در زمین قرار می‌دهید، تاثیر خیلی مهمی در روند تیم شما در حالت MyTeam دارد، زیرا Badgeها قابل ارتقا هستند و با نمایش عملکرد خوب توسط هر بازیکن، می‌توانید آن‌ها را ارتقا دهید تا سطح‌شان از برنز به گلد یا پلاتینیوم تغییر پیدا کند. این ویژگی درکنار The Exchange به‌خوبی روی گیم‌پلی بازی تاثیر گذار است و می‌توانید قوی شدن تیم و کاراکترهای خود را به خوبی حس کنید.جدا از این موارد بد نیست اشاره‌ای هم به حالت MyLeague داشته باشیم. MyLeague خود به شاخه‌های مختلفی تقسیم‌بندی می‌شود. در جریان MyLeague، می‌توانید وارد یک لیگ آنلاین یا آفلاین شوید، مسابقات Playoff را راه‌اندازی کنید، ازطریق بسکتبال بانوان یا همان WNBA تجربه‌ی کاملا متفاوتی را از بازی اصلی کسب کنید یا اینکه در جریان MyGm، باشگاه ورزشی خود را مدیریت کنید. شاید در ظاهر MyGm شباهت‌هایی به MyTeam داشته باشد، اما دراینجا کارهای مدیریتی شما در نقش مدیر و مربی یک باشگاها بسکتبال بیشتر است.یکی از مواردی که در NBA 2K21 دستخوش تغییرات شده، سیستم شوت زدن است. دراینجا تنها فشردن دکمه و رها کردن آن در آخرین حد ممکن کافی نیست، بلکه باید توپ را در محدوده‌ای که برای شما در نوار مخصوص آن درنظر گرفته شده، رها کنید. همچنین رعایت این مورد هم وارد شدن توپ به سبد را به‌صورت صد در صد تضمین نمی‌کند. درواقع این توانایی بسکتبالیست‌ها درکنار کاربر است که نشان می‌دهد آیا توپ رها شده وارد حلقه می‌شود یا خیر.درظاهر این سیستم برای بازیکنان در حالت MyCareer یا MyTeam می‌تواند مشکلاتی را به‌وجود آورد، اما باتوجه‌به پست بازیکن‌های خود، می‌توانید از سایر ویژگی‌های آن‌ها استفاده کنید. برای مثال، اگر توپ در اختیار یک بازیکن Point Guard است، باید به‌جای شوت زدن به بازی‌سازی و پاس دادن دقیق تکیه کنید. البته بازیکن‌های حرفه‌ای هم در این پست داریم که یک پرتاب کننده سه امتیازی بسیار خوب هستند. سیستم جدید شوت زدن در NBA 2K21 به‌خوبی تفاوت میان مهارت‌های بازیکنان قدیمی و جدید را نشان می‌دهد، اما این گفته بدین معنا نیست که تازه‌واردها نمی‌توانند از بازی کردن لذت ببرند، بلکه با تمرین قادر به بهتر کردن شوت زدن و استفاده درست از این ویژگی خواهند بود. بخش آنلاین NBA 2K21 هم دارای سرورهای خوبی است و می‌توانید به‌راحتی با سایر بازیکنان مسابقه دهید. البته اشاره کنم که سیستم شوت زدن در بخش آنلاین، شدیدا به زمان تأخیر و پینگ شما بستگی دارد.بااین‌حال سؤال اصلی این است که آیا NBA 2K21 یک بازی جدید است؟ آیا ویژگی‌ سیستم شوت زدن جدید درکنار بازگشت The Exchange برای حالت MyTeam این بازی را به یک تجربه‌ی کاملا جدید تبدیل کرده است؟ در جواب باید بگویم که NBA 2K21 در بهترین حالت یک بسته الحاقی ساده برای بازی NBA 2K20 به حساب می‌آید. بسته الحاقی‌ای که باید ۶۰ دلار به‌فروش می‌رسد. تمامی حالت‌های بازی، همان مواردی هستند که در نسخه پیشین هم حضور داشتند. تغییر خاصی روی آن‌ها صورت نگرفته و ویژگی بصری و فنی بازی هم از این قاعده مستثنا نیست.از نظر بصری و طراحی، گرافیک بازی دقیقا همان چیزی است که NBA 2K20 در اختیار بازیکنان قرار داد. حتی انیمیشن‌ها و میان‌پرده‌های بین هر کوارتر یا قبل و بعد از شروع هر بازی هم شباهت‌های بسیار زیادی به نسخه پیشین دارد. این مورد در حالت MyCareer کاملا حس می‌شود. استفاده از شخصیت‌های پیش فرضی که در نسخه‌های پیشین هم حضور داشتند یا طراحی انیمیشن خوشحالی کاراکتر شما شباهت‌های بسیاری نسبت به گذشته دارد. این در حالی است که دیگر وقت آن رسیده بود تا ویژوال کانسپتس دست به تغییرات بزند و پس از گذشت چند نسخه، حداقل از نظر بصری، NBA 2K21 را در جایگاه جدیدی قرار دهد.احتمال دارد تیم سازنده تمرکز خود را روی نسخه نسل بعد بازی گذاشته باشد تا بازیکنان کیفیت متفاوتی را نسبت‌به نسخه نسل هشتم، مشاهده کنند. از بُعد فنی، بازی NBA 2K21 فاقد مشکل است و بدون هیچ افت فریم یا باگ خاصی اجرا می‌شود. از نظر موسیقی هم سری NBA 2K همیشه دارای آهنگ‌های جذاب و گوش‌‌نوازی بوده است و NBA 2K21 هم موسیقی‌های هیجان‌انگیزی را در خود جای داده است.بااین‌تفاسیر، بازی NBA 2K21 بیشتر از اینکه یک بازی کامل باشد، یک اکسپنشن برای NBA 2K20 است که دقیقا همان محتویات را در اختیار شما قرار می‌دهد. اگر جزو آن دسته از کاربرانی هستید که NBA 2K20 را خریداری کرده‌اید، به شما پیشنهاد نمی‌کنم که NBA 2K21 را خریداری کنید؛ آن هم زمانی‌که ۶۰ دلار قیمت دارد. این در حالی است که اگر هنوز به‌سراغ این مجموعه نرفته‌اید، NBA 2K21 می‌تواند آغاز کننده خوبی باشد.بررسی بازی روی پلی استیشن 4 انجام شده و کد بازی هم توسط ناشر در اختیار زومجی قرار گرفته است.بیشتر بخوانید: منبعتگ هابازی NBA 2K21 بااینکه دارای ویژگی‌ سیستم پرتاب شوت جدید است و به کل سیستم شوت زدن در بازی را تغییر می‌دهد، اما به هیچ‌وجه باعث نشده تا NBA 2K21 به یک بازی جدید تبدیل شود. وجود ویروس کرونا و تاثیر آن روی صنعت بازی‌های ویدویی، گریبان‌گیر NBA 2K هم شده است. بااین‌حال تیم سازنده تصمیم گرفته به جای اعمال حداقل تغییرات، همان نسخه قبلی را با یک الی دو ویژگی جدید در اختیار کاربران قرار دهد. مشکل این است که NBA 2K21 درقالب یک بازی ۶۰ دلاری عرضه شده است و در بهترین حالت، یک اکسپنشن ساده است. محمد صادق تواضعی محمد صادق تواضعی 6.5 ×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ با زومجی همراه باشید تا مروری داشته باشیم بر تعدادی از بهترین بازی‌های رایگان اندروید؛ بازی‌هایی که نه‌تنها از شما پولی دریافت نمی‌کنند، بلکه محتوای ارزشمندی را به‌صورت کاملا رایگان، تقدیمتان می‌کنند.در بیست و سومین قسمت از برنامه ریلود سراغ مجموعه بازی‌های Serious Sam رفتیم و درکنار تجربه دو نسخه از این مجموعه، سعی کردیم مروری بر تاریخچه یکی از منحصر به فردترین شوترهای تاریخ داشته باشیم. با ما همراه باشید.استودیوی ندررلم تریلر جدیدی از بازی Mortal Kombat 11 را برای نمایش حرکات و نحوه‌ی مبارزه‌ی جان رمبو به اشتراک گذاشت.به‌واسطه‌ی سرویس جدید یوبیسافت کانکت، بازی‌های شرکت یوبیسافت از ویژگی کراس پلی و Cross-Progression پشتیبانی می‌کنند.استودیو اینسامنیاک گیمز اعلام کرده مایلز مورالز تنها کاراکتر قابل بازی Marvel's Spider-Man Miles Morales خواهد بود و بازیکنان هدایت شخصیت دیگری را درکنار او برعهده نمی‌گیرند.تریلر زمان عرضه‌ی نخستین دی‌ال‌سی داستانی بازی Doom Eternal با نام The Ancient Gods منتشر شد که قرار است به‌صورت جداگانه از بازی اصلی قابل خریداری باشد.بازی ترسناک Amnesia: Rebirth به همراه تریلری منتشر شد و هم‌اکنون در دسترس بازیکنان قرار گرفته شده است.کاربران Apex Legends از تاریخ یک آبان ماه می‌توانند رویداد Fight or Fright را مجددا تجربه کنند.در تریلر جدید بازی Assassin’s Creed Valhalla، سازندگان درباره‌ی محتوای پس از انتشار بازی و همچنین سیزن‌پس آن که قرار است به‌مرور و در عرض یک‌سال به‌بازی اضافه شود، توضیح می‌دهند.بازی Marvel's Spider-Man: Miles Morales به‌زودی به‌صورت انحصاری برای پلی استیشن 5 و پلی استیشن 4 سونی عرضه می‌شود و حالا اینسامنیاک گیمز ویدیو تبلیغاتی تازه‌ی آن را ارائه کرده است.تریلر جدیدی از اجرای بازی Dirt 5 روی کنسول ایکس باکس سری ایکس منتشر شده که جلوه‌های بصری نسل بعد این بازی را نشان می‌دهد.تریلر زمان عرضه بسته‌ی الحاقی Nioh 2: Darkness in the Capital ما را با سلاح‌ جدید این بازی آشنا می‌کند.استودیو اینسامنیاک گیمز با پخش یک ویدیو که گیم‌پلی Marvel's Spider-Man: Miles Morales را نمایش می‌دهد، حضور اسپایدر-کت قدرتمند و بامزه در این بازی را تایید کرد.در قسمت ۸۴ از برنامه لودینگ، از تفاوت بازی‌های ریمیک و ریمستر می‌گوییم، اجزای داخلی پلی‌استیشن 5 را بررسی می‌کنیم و مروری بر پروسه ساخت بازی Cyberpunk 2077 خواهیم داشت.استودیو سی دی پراجکت رد وسایل نقلیه متعددی را در دل بازی Cyberpunk 2077 قرار داده است که هرکدام از آن‌ها ویژگی و طراحی‌های مختص به خود را دارند.اکتیویژن با انتشار تریلر جدیدی به معرفی حالت جدید و ۴۰ نفره Call of Duty: Black Ops Cold War موسوم به Fireteam: Dirty Bomb پرداخته است.سونی در فاصله‌ی کمتر از ۳۰ روز تا عرضه‌ی پلی استیشن 5، در یک ویدیو مفصل به نمایش سیستم‌عامل و رابط کاربری کنسول نسل ۹ خود پرداخته است.در تریلر جدید بازی Age of Empires 3: Definitive Edition شما می‌توانید نگاهی به ویژگی‌های گیم‌پلی‌ این بازی بیاندازید.بازی If Found که قبلا برای پلتفرم‌های پی‌ سی، مک و iOS منتشر شده بود، حالا قرار است به‌زودی با محتوای جدید برای کنسول نینتندو سوییچ منتشر شودیکی از طرفداران بازی Doom Eternal توانست این شوتر خونین و محبوب را روی صفحه‌ی نمایش یکی از یخچال‌های هوشمند سامسونگ ظاهر کند. چرا که نه؟تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ بخش تبلیغات // پنجشنبه, ۱ آبان ۹۹ ساعت ۱۱:۳۰ فروش ویژه دوره های تخصصی فتوشاپ و پریمیر با تخفیف های تکرار نشدنی فروش ویژه دوره های تخصصی فتوشاپ و پریمیر با تخفیف های تکرار نشدنی با گسترش اینترنت در ایران طی سال‌های گذشته و افزایش تعداد اشخاصی که از آن استفاده می‌کنند، نیازهای جدیدی در حوزه‌ی فروش آنلاین به وجود آمد که فروشگاه‌های موجود در آن زمان قادر به پاسخ‌گویی‌شان نبودند. از همین رو، فروشگاه‌های جدیدی پدیدار آمدند که یکتاکالا یکی از آن‌ها است. این وب سایت فعالیت خود را در سال ۱۳۹۴ آغاز کرد تا بتواند نیازهای افراد درحوزه‌های دوره‌هاي فتوشاپ و افتر افکت و ... را رفع کند. تمرکز روی همین موارد هم باعث دستیابی به موفقیت‌های بسیاری برای مدیران سایت شد که برای مثال می‌توان به کسب نماد اعتماد در سال ۱۳۹۵ اشاره کرد.تیم یکتاکالا چندی پیش پیکیجی را با محوریت آموزش فتوشاپ عرضه کرده است. فتوشاپ یک نرم‌افزار ویرایشگر حرفه‌ای است که توسط شرکت ادوبی توسعه یافت و برای ساخت و ویرایش عکس‌ها بکار می‌رود. در نتیجه احتمالا در طول روزها بار و بارها بدون اینکه متوجه شده باشید از مقابل چیزهایی گذشتید که محصول کار با فتوشاپ بوده‌اند. برای مثال می‌توان به پوسترهای تبلیغاتی، کارت ویزیت، لوگو، بنرها، سربرگ‌ها، رابط گرافیکی نرم ‌افزارها، جلد کتاب و محیط‌های گرافیکی سایت‌ها اشاره کرد. همین کاربرد بالا درکنار ابزار متنوع و صد البته آسانی کار با آن، محصول شرکت ادوبی را به یکی از نیازهای دنیای امروز تبدیل کرده است. همین اهمیت بالا هم تیم یکتاکالا را سمت تولید یک پکیج با محوریت آموزش فتوشاپ سوق داده است.در دوره‌ی آموزش فتوشاپ از پیشرفته تا مقدماتی سعی شده مخاطب علاوه‌بر یادگیری فتوشاپ از صفر تا صد، با نکات مهم و اصول کاربردی که برای ویرایش تصاویر یا طراحی عکس‌های گرافیکی نیاز است آشنا شود. از همین رو، این دوره ۲۱ قسمت داشته که در قالب سه فصل عرضه می‌شود. مجموع ساعت‌های پکیچ هم به رقم ۱۲ ساعت می‌رسد. حجم آن‌ها هم ۵ گیگابایت است. در نگاه اول، شاید چنین حجمی برای یک پکیج آموزشی بالا باشد اما باید یک نکته‌ی بسیار مهم را در نظر گرفت: تیم یکتاکالا تمام سعی خود را کرد تا ویدیوها از لحاظ صدا و تصویر بهترین کیفیت ممکن را داشته باشند. اتخاذ چنین تصمیمی باعث شد تا آموزش فتوشاپ حجم نسبتا بالایی داشته باشد.آموزش فتوشاپ ۷۸۰ هزار تومان قیمت گذاری شده اما به خاطر اسقبال بی‌نظیر کاربران، تصمیم گرفته شد تخفیفی ویژه روی آن اعمال شود. در نتیجه، قادر هستید برای مدت محدودی آن را با پرداخت تنها ۹۹ هزار تومان خریداری کنید. این پکیج هیچ پیش نیازی نداشته اما توصیه می‌شود حتما برنامه‌ی فتوشاپ را روی سیستم خود نصب داشته باشید تا همزمان با تماشای قسمت‌ها، به‌صورت عملی هم قادر به استفاده از ابزارها باشید. اگر هنوز نسبت به تهیه‌ی این دوره‌ی آموزشی مردد هستید، توصیه می‌کنیم فصل اول را به‌صورت کاملا رایگان دریافت کرده و پس از تماشای آن به‌صورت کامل، اقدام به تصمیم گیری کنید. برای خریداری می‌توانید به این آدرس بروید. ۷۸۰ هزار تومان قیمت گذاری شده اما به خاطر اسقبال بی‌نظیر کاربران، تصمیم گرفته شد تخفیفی ویژه روی آن اعمال شود. در نتیجه، قادر هستید برای مدت محدودی آن را با پرداخت تنها ۹۹ هزار تومان خریداری کنید. این پکیج هیچ پیش نیازی نداشته اما توصیه می‌شود حتما برنامه‌ی فتوشاپ را روی سیستم خود نصب داشته باشید تا همزمان با تماشای قسمت‌ها، به‌صورت عملی هم قادر به استفاده از ابزارها باشید. اگر هنوز نسبت به تهیه‌ی این دوره‌ی آموزشی مردد هستید، توصیه می‌کنیم فصل اول را به‌صورت کاملا رایگان دریافت کرده و پس از تماشای آن به‌صورت کامل، اقدام به تصمیم گیری کنید. برای خریداری می‌توانید به این آدرس بروید. شرکت ادوبی یک نرم‌افزار ویرایش ویدیو هم دارد که با نام پریمیر شناخته می‌شود. این نم افزار نخستین بار در سال ۲۰۰۳ میلادی عرضه شد و از قابلیت‌هایش فراوانش می‌توان به طراحی گرافیک و توسعه‌ی وبسایت، ایجاد جلوه‌های صوتی و تصویری در فیلم، امکان ویرایش کلیپ‌های صوتی و تصویری و ترکیب آن‌ها با یکدیگر، ذخیره‌ی فیلم با انواع کیفیت و فرمت، امکان درج متن و زیرنویس روی فیلم، امکان قراردادن لوگو یا واترمارک و برش قسمت‌هایی از فیلم و امکان برقراری ارتباط با انواع دوربین عکاسی و فیلم‌برداری اشاره کرد.این موارد درکنار هدف قرار دادن طیف وسیعی از کاربران باعث شد محصول ادوبی به محبوبیت بالایی دست یابد. هدف قرار دادن طیف وسیعی از کاربران یعنی این نرم‌افزار به‌گونه‌ای طراحی شده که درکنار کاربران حرفه‌ای، افراد عادی هم بتوانند نیازهای روزمره‌شان را با استفاده از آن برطرف کنند.پکیج آموزش پریمیر که وب سایت یکتاکالا آماده کرده، یک محصول کامل به شمار می‎‌رود؛ زیرا در بخش‌های ابتدایی به معرفی کامل نرم‌افزار پرداخته و در ادامه هم تمرکز خود را روی رفع نیازهای آموزشی کاربران حرفه‌ای قرار می‌دهد تا به واسطه‌ی آن بتوانند کسب درآمد داشته باشند. به بیان دیگر، یک پکیج صفر تا صد به شمار می‌رود.جدا از این موضوع، نکات به‌ شکلی ساده بیان شده‌اند تا همه‌ی افراد با هر سطحی از آشنایی بتوانند این آموزش را دنبال کنند. آموزش پریمیر ۳ فصل داشته و در شرایط عادی با قیمت ۲۸۹ هزار تومان به فروش می‌رسد اما تیم مدیریتی تصمیم گرفته قیمت را برای مدت محدودی کاهش دهد. در حال حاضر می‌توانید با پرداخت تنها ۴۹ هزار تومان این محصول را خریداری کنید. درضمن، قابلیت دریافت رایگان بخشی از آموزش فراهم شده تا افراد مردد بعد از دریافت و تماشای آن تصمیم نهایی خود را اتخاذ کنند. برای خرید آموزش پریمیر می‌توانید به این لینک مراجعه کنید.لایت روم سومین محصول موفق ادوبی به شمار می‌رود. این نرم‌افزار تمرکز خود را به‌طور ویژه روی ویرایش تصاویر قرار داده است. با خواندن جمله‌ی پیشین احتمالا این سؤال برای شما پیش آمده که چه تفاوتی میان فتوشاپ و لایت روم وجود دارد.در پاسخ باید گفت فتوشاپ ابزارهای پیچیده‌تری داشته و برای کارهای طراحی هم مورد استفاده قرار می‌گیرد اما ابزارهای لایت روم تنها برای ویرایش تصاویر مناسب هستند. از همین رو، لایت روم در میان عکاسان از محبوبیت بسیار بالایی برخوردار است. افراد علاقه‌مند می‌توانند با کسب مهارت در این نرم‌افزار، خود را به گزینه‌ای عالی برای استخدام در آتلیه‌ها تبدیل کرده و از این طریق به درآمد مد نظر خود دست یابند.مطابق انتظار، مجموعه‌ی یکتاکالا آموزش لایت روم را هم تهیه کرده است. این پکیج به‌گونه‌ای طراحی شده که افراد بدون داشتن هیچ‌گونه پیش زمینه‌ای قادر باشند نحوه‌ی کار با نرم‌افزار را یاد گرفته و همگام با آموزش به فردی حرفه‌ای تبدیل شوند. از همین رو، آموزش‌ها در قالب سه فصل ارائه می‌شوند.فصل اول، مقدمه‌ای بر لایت روم و ماژول‌های آن است. فصل دوم به مدیریت و دسته‌بندی Media در لایت روم می‌پردازد. فصل سوم و پایانی هم تمرکز خود راروی اصول افکت‌گذاری و ویرایش تصاویر ازطریق لایت روم قرار داده است. از آن‌جایی که زحمت فراوانی برای تهیه‌ی این پکیج کشیده شده، برای دسترسی به آن باید مبلغ ۱۸۹ هزار تومان را بپردازید. البته تیم مدیریتی تصمیم گرفته این مبلغ را برای مدت محدودی به رقم ۸۹ هزار تومان کاهش دهد.در صورتی که همچنان برای خرید مردد هستید، توصیه می‌کنیم ویدیوی آموزشی و رایگان را تماشا کرده تا درک بهتری نسبت به محصول داشته باشید. نهایتا، برای تهیه‌ی پکیج آموزش لایت روم می‌توانید به این لینک مراجعه کنید. پایان رپورتاژ آگهی/.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فرشید معتمد دوشنبه, ۱۵ آبان ۹۶ ساعت ۱۷:۰۱ Call of Duty: WWII جدیدترین بازی‌ از این سری به جنگ جهانیِ دوم بازگشت دارد. با بررسی راندمان نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Call of Duty: WWII یک بازی تیراندازیِ اول شخص است که توسطِ استودیوی بازی‌سازی Sledgehammer ساخته شده و کمپانیِ Activision هم آن را منتشر کرده است. این بازی در تاریخِ ۳ نوامبرِ ۲۰۱۷ میلادی مطابق با ۱۲ آبان ماهِ ۱۳۹۶ به صورت جهانی برای کنسول‌های پلی‌استیشن 4 و ایکس‌باکس وان و همین‌طور پی‌سی عرضه شد.اِسلِج‌هَمِرگیمز یک سازنده‌ی امریکاییِ بازی‌های ویدیویی است که ۸ سال پیش و در جولایِ ۲۰۰۹ در شهرِ فوسترسیتی در ایالتِ کالیفرنیا توسط دو نفر از اعضای سابقِ Visceral Games تاسیس شد. این شرکت در ساختِ بازی‌های قبلیِ سری Call of Duty شاملِ Modern Warfare 3 با Infinity Ward همکاری کرده و مسئولیتِ ساختِ Call of Duty: Advanced Warfare را هم به عهده داشته است. از طرفی کمپانیِ Activision واقع در سانتامونیکا مالکِ بزرگِ شرکت‌های اینفینیتی‌وارد، اسلج‌همر، Raven و Treyarch محسوب می‌شود که همگی در ساختِ این سری بازی‌ها نقش داشته‌اند و حالا ساختِ نسخه‌ی چهاردهم هم به عهده‌ی اعضای اسلج‌همر بوده است.داستانِ بازی درباره‌ی یک جوخه از سربازانِ پیاده‌نظامِ ارتش ایالات متحده با محوریتِ رونالد دنیلز شکل می‌گیرد که نبردِ معروف به نورماندی را از جبهه‌ی غربی در اروپا شروع می‌کنند و با پشت سرگذاردنِ وقایعی، در جدال با نازی‌های متخاصم و همراه با نیروهای متفقین به خطوطِ مقدمِ جدیدی در فرانسه، بلژیک و آلمان پیشروی می‌کنند. خوشبختانه WWII مکانیزم‌های حرکتیِ دو بازی قبلی این مجموعه مثل پریدن‌های بلند و دویدن از روی دیوار را کنار گذاشته و به ریشه‌های خود در بازی‌های قدیمی‌تر مثل Call of Duty: Black Ops و Black Ops II بازگشت داشته است. به علاوه امکانِ دویدنِ نامحدود هم برای بازیکن حذف شده است و میزانِ سلامتی یا نیرو هم دیگر به صورتِ خودکار در بخشِ داستانی بازیابی نخواهد شد.Call of Duty: WWII بر اساسِ موتورِ اختصاصی و نسل جدیدِ IW engine ساخته شده که شرکت اینفینیتی‌وارد آن را توسعه و بهبود داده است. اولین نسخه‌ی بازی Call of Duty در سال ۲۰۰۳ میلادی ابتدا با موتورِ id Tech 3 طراحی شد و بعدا با بروز رسانی‌های متعددی در بازی‌های جدیدتر از سری Medal of Honor هم موردِ استفاده قرار گرفت. موتورِ id Tech 3.0 بر اساسِ رابط گرافیکی Open GL کار می‌کرد، اما در Call of Duty به ‌رابط گرافیکیِ دایرکت ایکس (Direct 3D) مهاجرت کرد. از Call of duty 2 این بازی بر اساس نسخه‌ی کاملا تغییر یافته‌ای از id Tech 3 و با نام IW engine 2.0 استوار شد و به امکاناتی نظیرِ bump mapping، سایه‌های پویا، سیستم پیشرفته‌ی گرد و غبار و ذرات، نورپردازیِ پیشرفته، انیمیشن‌ پیشرفته برای چهره‌، محیطِ گیاهی واقع گرایانه و قابلیتِ استریمِ بافت‌ها در بازی مجهز شد. این موتور برای اجرا روی پی‌سی و کنسول‌های نسل هشتمیِ پلی‌استیشن 4 و ایکس‌باکس وان بهینه شده است. بر اساس نسخه‌ی کاملا تغییر یافته‌ای از برای این مقاله تعداد زیادی از کارت‌های گرافیکیِ بررسی شده در چند سالِ اخیر را در بازی بکار گرفته و در پلتفرمِ ویندوزی سیستمِ مرجع بررسی کردیم. ما به کمک این کارت‌ها و آخرین فناوری‌های به کار رفته در آنها تلاش خواهیم کرد تا راندمانِ موتور گرافیکی مبتنی بر دایرکت ایکس 11 را در این بازی بدست آوریم. رزولوشن‌های بررسی شده در این مقاله شامل 1080p، همین‌طور 1440p یا 2K و رزولوشن 2160p یا 4K خواهد بود. برای مقایسه در نظر بگیرید که رزولوشن 4K دقیقا چهار برابر تعداد پیکسل‌های بیشتری نسبت به رزولوشنِ 1080p دارد و به همین نسبت هم بار تراشه‌ی گرافیکی برای پردازش آن سنگین‌تر خواهد بود.دانلود 480p | دانلود 720pطبق ملزوماتِ اعلام شده، این بازی برای اجرا به حداقل ۸ گیگابایت حافظه‌ی اصلی نیاز دارد و از آنجایی که مثل اغلبِ بازی‌های جدید ۶۴ بیتی است، فقط روی سیستم عامل‌های ۶۴ بیتی کار می‌کند. بررسیِ ما هم نشان داد که داشتنِ ۴ گیگابایت حافظه‌ی اصلی برای بازی اصلا قابل استفاده نیست و اجرای بازی در این حالت امکان پذیر نخواهد بود. توصیه‌ی ما برای این بازی، داشتنِ حداقل رم ۸ گیگابایتی است. اما بررسیِ ما نشان داد که اگر آخرین تنظیماتِ بازی را استفاده کنید، حداقل به ۱۲ گیگابایت یا با استانداردِ پی‌سی‌های روز به ۱۶ گیگابایت حافظه‌ی اصلی نیاز است. به علاوه، اگر کارت گرافیکِ ۳ یا ۴ گیگابایتی داشته باشید به حافظه‌ی بیشتری نیاز است و بسته به رزولوشن بین ۹ تا ۱۱ گیگابایت از حافظه‌ی اصلی اشغال می‌شود. فضای موردِ نیاز روی هارددیسک هم ۹۰ گیگابایت اعلام شده که البته نصبِ کامل آن از طریقِ کلاینتِ استیم حدود ۷۶ گیگابایت را روی ذخیره‌ساز اِشغال کرده است.پردازنده:Intel® Core™ i3 3225 3.3 GHz یا AMD Ryzen™ 5 1400حافظه‌ی اصلی:۸ گیگابایتسیستم عامل: ویندوز 7، 8.1 یا 10 فقط ۶۴ بیتیکارت گرافیک:NVIDIA® GeForce® GTX 660 2 GB / GTX 1050 یا ATI® Radeon™ HD 7850 @ 2GB / AMD RX 550فضای دیسک:۹۰ گیگابایتپردازنده:Intel® Core i5-2400 یا AMD Ryzen™ R5 1600Xحافظه‌ی اصلی:۱۲ گیگابایتسیستم عامل:ویندوز 7، 8.1 یا 10 فقط ۶۴ بیتیکارت گرافیک:Nvidia GeForce GTX 970 / GTX 1060 6GB یا AMD Radeon R9 390 / AMD RX 580فضای دیسک:۹۰ گیگابایتبرای Call of Duty: WWII قابلیت‌های تکنیکیِ متنوعی مانند نور پردازی پویا، سایه‌های تعاملی، HDR و همچنین سیستمِ پیشرفته‌ی تخریب پذیری به توانایی‌های موتور اصلی اضافه شده است. البته گزینه‌های در دسترس به تنوعِ بازی‌هایی مثلِ Gears of War 4 نیست و شباهت‌های زیادی با نسخه‌های قبلیِ این سری دارد و کیفیت گرافیکِ فنی بازی هم به دلیلِ خصوصیاتِ موتور بازی IW engine در سطحِ آنها نیست.در تصاویر زیر روی هر یک از آنها کلیک کرده و پس از بزرگنمایی با کلیدهای جهتیِ چپ یا راستِ صفحه کلید یا کلیک مجدد روی تصویر، تفاوت‌ِ تنظیمات پیش فرضِ گرافیکی را مشاهده و مقایسه کنید. برای دقتِ بیشتر در مقایسه می‌توانید تمام عکس‌ها را دانلود کرده و در Windows Photo Viewer مقایسه کنید.گزینه‌ی Anti-Aliasing در نسخه‌ی پی‌سی از تکنیک‌های FXAA و SMAA استفاده می‌کند. برای SMAA هم دو روشِ SMAA 1X و SMAA T2X استفاده شده است که در نسخه‌ی قبلی این سری یعنی Infinite Warfare هم با آنها آشنا شده بودیم. SMAA اختصاری از Subpixel Morphological Antialiasing است و عملکردی مشابه با FXAA دارد و با تجزیه و تحلیل تصویر سعی در برطرف کردن لبه‌های مشبک و دندانه‌ای اشیا و بافت‌ها می‌کند. SMAA T2X عملکردِ فوق را به سطحی بالاتر ارتقا می‌دهد و با ترکیبِ SMAA 1X و TAA 2X خروجی نهایی با کیفیت‌تری ارائه می‌کند. خودِ TAA را هم قبلا در بررسی راندمان بازی‌های دیگر معرفی کرده بودیم و در واقع همان Temporal AA برای رفع اعوجاجِ اشیای سه بعدی است که نمونه‌های مختلفی از آنها را با فریم‌های قبلی بازسازی می‌کند.متدهای Anti-Aliasing در این بازی از کیفیتِ قابل قبولی برخوردارند و بستگی به توان کارت گرافیکی خود می‌توانید تکنیکِ مناسب را از منوی گرافیکی بازی انتخاب کنید. اما اگر کارت گرافیک شما قدرتِ زیادی داشته باشد، می‌توانید کیفیتی بالاتر از گزینه‌های یاد شده و مشابه با Supersampling را در بازی شبیه سازی کنید و از افزایش رزولوشن از طریقِ گزینه‌ی Render Resolution استفاده کنید تا پردازش تصویر با دقتی بالاتر از رزولوشن نمایشگر انجام شود، ولی در هنگام ایجاد خروجی اصطلاحا به رزولوشنِ Native نمایشگر شما Scale شود.در ادامه فهرستی از این تنظیمات و گزینه‌های قابل انتخاب برای آنها را مشاهده می‌کنید:DISPLAY OPTIONSDisplay adapter = NVIDIA GTX 1080 TiDisplay mode = Fullscreen /Windowed (no border) /WindowedMonitor = 1HDR output = 16:9Screen refresh rate = 1920*1080 - 16:9Sync every frame = Off /On Aspect ratio = AUTO /16:9FoV = 50 ~ 65 ~ 95Display resolution = 1920*1080Render resolution = 10% /25% /50% /75% /Native /125% /150% /175% /200% /225% /250% /275% /300% /325% /350% /375% /400%Pre-T2x resolution = 50% /75% /NativePost-process anti-aliasing = Off /FXAA /SMAA 1x /SMAA T2x /Filmic SMAA 1x /Filmic SMAA T2xTexture resolution = Low /Normal /High /ExtraNormal map resolution = Low /Normal /High /ExtraSpecular map resolution = Low /Normal /High /ExtraSky resolution = Low /NormalShader preload = Off /OnAnisotropic filtering = Low /Normal /HighShadows = Off /OnShadow map resolution = Normal /High /ExtraShadow depth = Normal /HighScreen-space shadows = Off /Auto on /Always onScreen-space reflections = Off /Normal /HighCache sun shadow maps = Off /OnDepth of field = Off /Low /Medium /HighMotion blur = Off /Low /Medium /HighScreen Space Ambient Occlusion = Off /Hemi AO /HBAO+ /GTAO low /GTAO highMedium distant ambient occlusion = Off /OnSubsurface scattering = Off /Onدر این جدول گزینه‌های پیش فرض در بنچمارکِ ما برجسته شده‌اند.این بازی تنظیماتِ پیش فرض و کلیِ Graphics Quality مثل باقیِ بازی‌های پی‌سی ندارد، اما یک گزینه با نام Optimize Video برای تنظیم خودکارِ کیفیت گرافیکیِ بازی بر اساس مشخصه‌های کلی سیستم دارد. در اینجا کارکردِ برخی از مهمترین تنظیماتِ گرافیکی بازی و انتخاب‌های موجود را مرور می‌کنیم:Post-process Anti-aliasing: با این گزینه می‌توان برای هموار سازی لبه‌ها یکی از تکنیک‌های AA را از میانِ SMAA 1X ،FXAA و SMAA T2X انتخاب نمود. تاثیر SMAA روی راندمان زیاد نیست، ولی در عوض طبق معمول کمی تصاویر را محو می‌کند.Render Resolution: در اینجا می‌توانید با تنظیم رزولوشن اصلی بازی به میزانی بالاتر، خروجی با کیفیت‌تر و با لبه‌های هموارتر دریافت کنید تا نیاز به کاربرد AA و افت راندمانِ ناشی از آن برطرف شود. به عنوان نمونه در رزولوشن 1080 در 1920، تنظیم روی ۲۰۰ درصد باعث تولیدِ خروجی با دقت 4K خواهد شد.توصیه‌ی ما این است که اگر کارتِ گرافیکی قدرتمندی دارید، با توجه به نمودارهای تهیه شده از بنچمارک‌های ما در انتهای مقاله سعی کنید رزولوشن مناسب برای اجرای بازی را پیدا کنید و بازی را در همان رزولوشن Scale کنید. به این ترتیب تکنیکِ Supersampling را شبیه سازی کرده و کیفیت خیلی بهتری در جزئیاتِ بافت‌ها و محیط در بازی بدست خواهید آورد و از همه مهمتر، نیاز به استفاده از تکنیک‌های رفع ناهمواری لبه‌ها از طریق سه گزینه‌ی Antialiasing هم مرتفع می‌شود.Texture Resolution: کیفیتِ بافت‌ها را تنظیم می‌کند. تغییر این گزینه تاثیر محسوسی در راندمان بازی ندارد، به شرط این‌که کارت گرافیکی با میزان حافظه‌ی متناسب با رزولوشن خود در اختیار داشته باشید.Shader Preload: با پیش بارگذاریِ سایه‌زن‌ها باعثِ افزایشِ زمان بارگذاری قبل از اجرای بازی می‌شود، اما با هدفِ کاستن از وقفه‌ها و لگ در طولِ بازی پیاده سازی شده است.Shadow Map Resolution: کیفیت و دقت سایه‌های ایجاد شده را تعیین می‌کند. حالت Extra تا حدود ۱۰ درصد افت راندمان ایجاد خواهد کرد، اما گزینه‌های High و پایین‌تر تاثیر محسوسی نخواهند داشت.Cashe Sun Shadows Maps: تاثیرِ کیفی ندارند و فقط میزان مصرف حافظه‌ی گرافیکی را تا جای ممکن افزایش می‌دهند تا برای کش کردن برخی افکت‌های از پیش رندر شده استفاده کنند. اگر افت فریم یا لگ یا محو شدنِ بیش از حدِ بافت‌ها رادر بازی مشاهده کردید، این گزینه را خاموش کنید.Screen Space Ambient Occlusion: یا SSAO سایه‌های تماسی را به بازی اضافه می‌کند، در جایی که دو سطح یا شئ در مجاورتِ هم باشند و یکی از آنها مانع رسیدن نور به دیگری شود. تکنیکی که استفاده می‌شود و کیفیت پیاده سازی آن روی جزییات و دقت سایه‌ها تاثیر خواهد داشت.Depth of Field: لنزِ دوربین را در حالتی شبیه سازی می‌کند که روی یک آبجکت تمرکز کرده و بقیه‌ی صحنه خارج از دید و محو به نظر می‌رسد.Subsurface scattering: بازتابِ تابش نور روی مواد نیمه شفاف مانند پوستِ انسان را شبیه سازی می‌کند. از آنجایی که این بازی بنچمارکِ داخلی برای سنجشِ راندمانِ خروجی ندارد، از یک بنچمارکِ اندازه‌گیریِ زمانی برای ضبط گیم‌پِلی استفاده کردیم. برای هر تست یک مرحله‌ی مشخص را آغاز کردیم و تا بخش مشخصی از آن را از مسیری ثابت پیمودیم تا میانگین فریمِ مورد نظر را بدست آوریم. تنظیمات گرافیکی و گزینه‌های مربوطه را در ادامه شاهد هستید:بنچمارک به گونه‌ای که در بالا شرح داده شد در بالاترین سطح و فعال کردنِ Filmic SMAA T2x به ترتیب در رزولوشنِ 2K ،FULL HD و 4K اجرا شد. آخرین درایورهای گرافیکی ای‌ام‌دی و انویدیا را هم نصب کردیم. در نظر داشته باشید که بازی از SLI و CF پشتیبانی نمی‌کند و راندمان در این حالت‌ها فرقی با تک کارت ندارد. این بازی روی مانیتورهای ۱۰۰ یا ۱۴۴ هرتزی هم با آخرین نرخ بازسازیِ تصویر به خوبی اجرا خواهد شد و بنابراین مشکلی با مانیتورهای گیمینگ حرفه‌ای نخواهد داشت.• پردازنده: Intel Core i7 – 7700K • مادربرد/ حافظه: GigaByte Z270X Gaming 5/ GSkill DDR4 2400Mhz 16GB • سیستم عامل: ویندوز 10 نسخه‌ی Fall Creators Update با آخرین آپدیت‌ها (1709- 16299.19) • درایورها: انویدیا GeForce 388.13 WHQL و ای‌ام‌دی Crimson ReLive Edition 17.11.1آخرین نسخه‌ از سری بازی‌های Call of Duty از همان موتورِ گرافیکیِ بازی سالِ گذشته استفاده می‌کند و بنابراین انتظار داریم راندمانِ مشابهی را نیز در این بازی شاهد باشیم. این موتور گرافیکی بر اساس دایرکت ایکس 11 توانسته روی تمامِ کارت‌های گرافیکی منتخب از ضعیف تا قوی و با آخرین تنظیماتِ گرافیکی فریمِ قابل بازی تولید کند. بر اساسِ گیم‌پلی و سرعتِ بازی، نرخِ فریمِ مناسب برای بازی را ۴۵ فریم بر ثانیه در نظر می‌گیریم و با این معیار، مدل‌های GTX 1050 Ti و R9 280X و بالاتر مناسبِ استفاده برای رزولوشن 1080p در این بازی هستند.کارت‌های گرافیکِ R9 290 و RX 470 و بالاتر هم با بدست آوردنِ حداقل میانگینِ ۶۰ فریم در ثانیه به عنوان مدل‌های منتخب برای اجرای عالیِ این بازی توصیه می‌شوند. کارت‌های GTX 1060 و بالاتر هم در طولِ آزمایش و حتی در صحنه‌های سنگین، هیچ‌گاه به زیر ۶۰ فریم بر ثانیه سقوط نکردند.تنظیماتِ گرافیکی بالا به سنگینیِ پردازش در رزولوشنِ 2K اضافه می‌کنند و در عینِ حال کیفیت بصری بالاتری را هم شاهد خواهیم بود. بر اساسِ نتایج بنچمارک‌های اجرا شده می‌توان دریافت که برخی کارت‌های گرافیکی از گودِ رقابت در ارائه‌ی حداقل فریمِ قابل بازی خارج شده‌اند و برخی دیگر مانند R9 290X و GTX 970 هم می‌توانند در این دقتِ نمایش سرعتِ مناسبی را در اجرای بازی ارائه کنند. کارت‌های گرافیکی ما در مجموع بین ۴۰ تا ۶۰ درصد نسبت به رزولوشنِ سبک‌تر 1080p افتِ کارایی داشته‌اند.توجه داشته باشید که در تنظیماتِ بازی گزینه‌های Render Resolution و Pre-T2X Resolution هم همزمان با افزایشِ رزولوشنِ آزمایشی، روی دقتِ Native تنظیم می‌شوند تا کیفیتِ AA و پردازشِ تصویر هم با خروجی همسان باشد.در اینجا نیمی از کارت‌های گرافیکِ بررسی ما از دورِ رقابت خارج می‌شوند و تنها مدل‌های GTX 970 و GTX 1060 با مرارتِ بسیار می‌توانند از سدِ ۳۰ فریم بر ثانیه عبور کنند و در عینِ حال در صحنه‌های شلوغ باز هم گریزی به محدوده‌ی ۲۰ فریم در ثانیه داشته باشند. کارت‌های گرافیکیِ R9 Fury و GTX 980 Ti و بالاتر هم تنها مدل‌هایی هستند که میانگینِ فریمِ مناسب و کمینه‌ی بالای ۳۰ را در هر حالت حفظ می‌کنند. برای کارت‌های ضعیف‌تر توصیه می‌شود که گزینه‌های مربوط به Anti-Aliasing و یا گزینه‌های مربوط به سایه‌ها یا Shadows و Texture Resolution به مقادیرِ کمتری تغییر کند تا سرعتِ مناسب در صحنه‌های بازی حفظ شده و کمترین تاثیرِ بصری را هم در بازی ایجاد کند.در مصرف حافظه‌ی گرافیکی هم این بازی مانندِ نسخه‌‌های قبلی روالِ بهره‌گیری از تمامِ ظرفیتِ آن را در پیش می‌گیرد و علاوه بر جابجایی و ذخیره‌ی بافت‌ها و داده‌های مورد نیاز، با توجه به میزانِ کل حافظه، از باقیمانده‌ی آن با روشی کاملا پویا به عنوان حافظه‌ی میانجی یا Cache برای بهبود استریم و بافرِ خود استفاده می‌کند. چه کارت گرافیکی ۴ گیگابایتی داشته باشید و چه کارت ۶ یا ۸ گیگابایتی، بازی تقریبا از تمام آن بهره خواهد گرفت. حداکثر میزان استفاده از حافظه‌ی گرافیکی در این بازی در دو اجرای پیاپی هم یکسان نیست و گاهی تفاوت‌های محسوسی با هم دارند. بنابراین اگر رفتاری غیر طبیعی را در مصرفِ رم گرافیکی مشاهده کردید، نباید تعجب کنید.در رزولوشن‌های 2K ،FHD و 4K هم بیشینه‌ی میزانِ مصرف در کارت گرافیکِ GTX 1080 با ۸ گیگابایت حافظه‌ی GDDR5X بسیار به هم نزدیک هستند و بسته به صحنه‌ها تا حدودِ ۷.۸ گیگابایت هم ثبت شده است. بدونِ احتسابِ حافظه‌ی مورد استفاده برای افزایشِ بازدهی، معمولا بین ۳ تا ۴ گیگابایت برای بالاترین تنظیماتِ گرافیکی در این بازی در دقتِ 1080p کفایت می‌کند.بخشِ داستانی بازی Call of Duty: WWII بر خلافِ نسخه‌های مدرن و آینده‌نگرانه در چند نسخه‌ی قبلی، روایتی هیجان انگیز و درگیر کننده دارد و احتمالا شما را تا پایانِ ماجرا مشتاق نگه خواهد داشت. از نظرِ گرافیکِ فنی، بازی وجوهِ تشابه زیادی با نسخه‌ی قبلی دارد و به جز برخی تکنیک‌های اضافه شده به گزینه‌های مربوط به AA و دقتِ رندر در خروجی، پیشرفت‌های قابلِ توجهی نسبت به نسخه‌های قبلی ندارد و هنوز هم قابلِ قیاس با رقیبی مانند Battlefield 1 و کلاسِ متفاوتِ موتور گرافیکی آن نیست. تا زمانی که سازندگانِ این سری بازی‌ها به فکرِ ارتقای اساسی در موتورِ گرافیکیِ IW engine نباشند، تحولِ گرافیکی واقعی در این بازی قابلِ پیش بینی نیست. البته پیشرفتِ توانِ سخت افزاری کنسول‌ها در این میان نقشی تعیین کننده دارد و می‌تواند روی بهبودِ بصری نسخه‌های پورت شده‌ی پی‌سی هم تاثیرِ مثبت یا منفی داشته باشد.از نظر گرافیکی بازی گزینه‌های متعددی برای بهینه سازی راندمان در اختیار کاربر قرار داده تا روی بیشتر کارت‌های گرافیکی به خوبی اجرا شود. از آنجایی که بازی گرافیکِ آنچنان سنگینی ندارد، در اکثر موارد نیازی به کاهش تنظیمات نخواهید داشت و با بالاترین گزینه‌ها هم نرخ فریمِ مناسبی خواهید گرفت. در نسخه‌ی قبلی یکی از مشکلاتِ آزار دهنده در پورتِ PC، اجرای میان صحنه‌های سینماییِ از پیش رندر شده‌ی بازی با سرعتِ ۳۰ فریم در ثانیه بود که باعثِ ایجادِ وقفه در تجربه‌ی بازی می‌شد و تمرکزِ گیمر را منحرف می‌کرد، اما این‌ بار این مشکل تا حدِ زیادی برطرف شده و اندکی پس از آغازِ صحنه‌های سینمایی، نرخِ فریم نمایشی هم تا جایی که توان کارت گرافیک اجازه بدهد افزایش خواهد یافت. در مجموع عملکرد کلیِ بازی بسیار خوب است و ۶۰ فریم بر ثانیه در رزولوشن 4K با کارت‌های رده بالای گرافیکی قابل دسترسی است. برخی گزینه‌های کاربردی مانند Render Resolution به تنظیمِ دقیق‌ترِ گزینه‌های گرافیکی با در نظر گرفتنِ نرخِ فریمِ دلخواه با توجه به قدرتِ سخت افزار کمکِ شایانی می‌کنند. در سوی دیگر پیاده سازیِ بنچمارکِ داخلی مثل برخی بازی‌های منتشر شده‌ی اخیر مثل Wolfenstein II: The New Colossus و Middle-earth: Shadow of War در این بازی هم می‌توانست مکملی برای نمایش اطلاعاتِ سخت افزاری و اندازه‌گیریِ راندمانِ بازی محسوب شود که البته تعبیه‌ی این امکان تا به حال از سازندگانِ سری بازی‌های Call of Duty سر نزده است.پردازنده در عملکردِ مناسبِ این بازی بی تاثیر نیست و هر چقدر پردازنده‌‌ای با معماریِ جدیدتر و با فرکانسِ بالاتری داشته باشید، راندمانِ بیشتری در طول اجرای بازی خواهید داشت. اگر کارت رده میانی مانندِ GTX 1060 دارید، یک پردازنده‌ی ۴ هسته‌ای Core i5 4670 هم برای داشتنِ تمامِ فریم‌های قابل استخراج کافی است، اما کارت‌های قدرتمندتر بهتر است حداقل با پردازنده‌های Core i7 دو نسلِ گذشته مثل Core i7 4770K یا Core i5 7600K نسل جدید جفت شوند تا بتوانند بهترین راندمان را تولید کنند. پردازنده‌ها‌ی ارزان قیمتی مانند Core i3 6100 از نسلِ قبلی تا حدودِ ۳۰ درصد از متوسطِ راندمانِ کارتِ GTX 1080 در این بازی خواهند کاست. پردازنده‌های Ryzen 5 و بالاتر هم در اجرای این بازی در کنارِ کارت‌های گرافیکیِ قدرتمند کفایت خواهند کرد. بارِ پردازشیِ به شکلِ قابل قبول روی تمام هسته‌های CPU توزیع می‌شود و هیچ گاه شاهدِ سربار شدنِ یک یا چند هسته در حین اجرای بازی (مانند آنچه که در خیلی از بازی‌های دیگر مشاهده می‌شود) نخواهید بود.میزانِ مصرفِ حافظه‌ی اصلی در این بازی همزمان با سطحِ تنظیماتِ تعیین شده نسبتِ مستقیم دارد. در مجموع بین ۹ تا ۱۱ گیگابایت از رمِ سیستم در حینِ اجرای این بازی در بالاترین تنظیمات استفاده خواهد شد و بنابراین حافظه‌های ۸ گیگابایتی، اجرای بدونِ وقفه‌ی این بازی و پرهیز از ایجادِ Stutter به خاطر جابجایی مکررِ داده‌ها بین رم و ذخیره‌ساز را ضمانت نخواهند کرد.اما رفتارِ بازی در مصرفِ حافظه‌ی گرافیکی درست مثلِ نسخه‌های قبلی در چند سالِ گذشته است و تا حدِ امکان سعی می‌کند تا بیشترین بهره را از پرسرعت‌ترین نوعِ حافظه در کلِ سیستم شما کسب کند. بر اساسِ بررسی ما میزانِ مصرف در آخرین تنظیماتِ گرافیکیِ با گزینه‌های Extra و High بستگیِ مستقیم به رزولوشن ندارد و در هر شرایطی به سقفِ حافظه‌ی در دسترس در کارتِ گرافیک نزدیک خواهد شد. با جمع بندی نتایج، کارتِ گرافیکِ ۴ گیگابایتی رده متوسط برای تنظیماتِ High و Ultra در رزولوشنِ 1080p و کارتِ گرافیکِ ۶ و ۸ گیگابایتیِ رده بالا برای اجرای بدون وقفه و روان در رزولوشن‌های بالاتر توصیه می‌شوند. از مشکلاتِ فنیِ عمده هم در این بازی خبری نیست و در اجرای طولانی مدتِ بازی، تنها در کارت‌های گرافیکیِ رده پایین و یا با داشتنِ پردازنده‌های قدیمی ممکن است در هنگامِ استریم و بارگذاریِ صحنه‌های جدید در بازی ممکن است وقفه‌های کوچکی قابلِ مشاهده باشد، اما در سیستم‌های واجدِ شرایط توضیح داده شده Stutter و لگ را تجربه نخواهید کرد. توصیه می‌شود که درایورِ کارت گرافیکیِ خود را به آخرین نسخه‌ی بهینه شده مخصوصِ این بازی که در زمان انتشارِ مقاله GeForce 388.13 WHQL برای انویدیا و Crimson ReLive Edition 17.11.1 برای ای‌ام‌دی است، ارتقا دهید.برای اجرای بازی به ارتباط اینترنتی نیاز نخواهید داشت، به جز اولین بار پس از نصب که نیاز به فعال سازی روی سخت افزارِ شما دارد. بازی را می‌توانید از طریق کلاینت استیم خریداری کرده و سپس دانلود کنید. دریافتِ دیتا از سایت‌های دیگر هم امکان‌پذیر است و قرار دادن آن در پوشه‌ی نصب و شناساندنِ آن به کلاینتِ بازی کار دشواری نیست.سازندگانِ Call of Duty: WWII در اسلج‌همر با بازگشت به ریشه‌های این بازی توانسته‌اند تجربه‌ای خوب و تاثیرگذارتر از نسخه‌های قبلی در ردیفِ سری Black Ops را ارائه کنند و ساعاتِ هیجان انگیزی را برای طرفداران و دوستدارانِ بازی‌های شوتر رقم بزنند. تجربه‌ی این بازی را حتما به طرفدارانِ این سری بازی‌ها توصیه می‌کنیم.اگر از علاقه‌مندان به بازی Call of Duty: WWII هستید، می‌توانید تمام مطالب و ویدیوهای مربوط به این بازی را در صفحه‌ی Call of Duty: WWII مشاهده کنید.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فرشید معتمد دوشنبه, ۱ مهر ۹۸ ساعت ۱۶:۵۹ آیا Gears 5 را می‌توان یکی از بهترین بازی‌های عرضه شده از این سری برای ویندوز لقب داد؟ با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Gears 5 یک بازیِ تیراندازی سوم شخص و آخرین نسخه از سری بازی‌های این سری است که توسط استودیوی Coalition ساخته شده و Microsoft Studios (بخش سرگرمی‌های شرکت مایکروسافت) نیز آن را منتشر کرده است. این بازی ششمین قسمت از سری Gears of war و دومین قسمتی است که شرکت Epic Games ساختِ آن را بر عهده نداشته است. همچنین سومین باری است که یک بازی از این سری برای رایانه‌های شخصیِ ویندوزی هم منتشر می‌شود. فراتر از تمامِ این موارد، برای نخستین بار مایکروسافت سیاستِ قبلی انتشار بازی‌های خود برای پی‌سی را تغییر داده و یک بازیِ انحصاری را همزمان روی پلتفرمِ استیم هم منتشر کرده است. بازی در ۹ سپتامبر ۲۰۱۹ میلادی مصادف با ۱۸ شهریورماه ۱۳۹۸ برای سیستم‌عامل ویندوز روی پی‌سی و Xbox One منتشر شده است.CoalitionGears of warاستودیوی کوالیشن که قبلا با نام‌های Microsoft Vancouver و Black Tusk شناخته می‌شد، در سال ۲۰۱۰ توسط مایکروسافت در شهر ونکور ایالتِ بریتیش کلمبیای کانادا تأسیس شد تا روی بازی‌هایی مانند Microsoft Flight و بازی‌های مخصوصِ کینکت کار کند. در ماه ژوئیه ۲۰۱۲ این استودیو بسته شد و اعضای آن پس از چند ماه استودیوی دیگری با نام Black Tusk را بازگشایی کردند. پس از آن مایکروسافت در سال ۲۰۱۴ حق امتیاز بازی Gears of war را از اپیک گیمز خریداری کرد و با استخدام تهیه کننده‌ی سابق بازی‌های این سری، راد فرگوسن و انتصابِ او به‌عنوان رئیسِ جدید استودیوی بلک تاسک، وظیفه‌ی ساخت بازی‌های آینده‌ی این سری هم به آن‌ها محول شد.شناخته می‌شد، در سال ۲۰۱۰ توسط مایکروسافت در شهر ونکور ایالتِ بریتیش کلمبیای کانادا تأسیس شد تا روی بازی‌هایی مانند داستانِ Gears 5 حولِ کاراکترِ Kait روایت می‌شود و اینکه سعی دارد معماهای مجهولِ بسیاری مربوط‌به اجدادش را حل کند. ابهاماتی که با دیدن گردنبندِ مادربزرگِ کِیت دوچندان می‌شود و تلاشِ او و دوستانش را برای پیدا کردنِ ارتباطِ آن با لوکاست‌ها برمی‌انگیزد. لوکاست‌ها و Swarm-ها ظاهرا هنوز به پایانِ راه خود نرسیده‌اند و در ادامه‌ی بازی اتفاقاتِ جدیدی را دربرابرِ قهرمانانِ شناخته‌ شده‌ی ما و همین‌طور مردمانِ موسوم به COG رقم می‌زنند.Gears 5Kaitلوکاست‌ها و Swarm-ها ظاهرا هنوز به پایانِ راه خود نرسیده‌اند و در ادامه‌ی بازی اتفاقاتِ جدیدی را دربرابرِ قهرمانانِ شناخته‌ شده‌ی ما و همین‌طور مردمانِ موسوم به COG رقم می‌زنند.این بازی از موتور شناخته شده‌ی Unreal Engine 4 استفاده کرده که همان موتور بازی پدید آمده توسط خالقش شرکتِ اپیک گیمز است. موتور آنریل از ابتدای عرضه‌اش در بسیاری از بازی‌های درجه یک مانند Splinter Cell ،Deus Ex ،Dishonored و آثار بسیاری دیگری به خدمت گرفته شده است. Unreal Engine یک موتورِ بازی چند پلتفرمی است که با انعطاف پذیریِ مثال‌زدنی تقریبا روی تمام پلتفرم‌های قدیمی و جدید و حتی سیستم‌عامل‌های موبایلی نظیرِ iOS در آیفون هم استفاده شده است. ساختارِ ماجولارِ این موتور با پشتیبانی از خروجیِ رندر با واسط‌های برنامه‌نویسی مختلف مثل دایرکت ایکس و Open GL، کارِ سازندگان در پورت بازی روی پلتفرم‌های مختلف را آسان‌تر کرده است. موتور Unreal engine 4 پس از سال‌ها توسعه سرانجام در سال ۲۰۱۴ رسما عرضه شد و یکی از ویژگی‌های جدید آن استفاده از سیستم نورپردازیِ واقع‌گرایانه‌ی Real-time به‌جای نور پردازی ایستای نسخه‌ی قبلی است.Unreal Engine 4Splinter Cell Deus Ex DishonoredUnreal EngineOpen GLپس از سال‌ها توسعه سرانجام در سال ۲۰۱۴ رسما عرضه شد و یکی از ویژگی‌های جدید آن استفاده از سیستم نورپردازیِ واقع‌گرایانه‌ی به‌جای نور پردازی ایستای نسخه‌ی قبلی است.برای این مقاله تعداد زیادی از کارت‌های گرافیکیِ بررسی شده در چند سالِ اخیر را در بازی بکار گرفته و در پلتفرمِ ویندوزی سیستم مرجع بررسی کردیم. ما به کمک این کارت‌ها و آخرین فناوری‌های به کار رفته در آن‌ها تلاش خواهیم کرد تا راندمانِ موتور گرافیکی مبتنی بر دایرکت ایکس 12 را در این بازی به‌دست آوریم. رزولوشن‌های بررسی شده در این مقاله شامل 1080p، همین‌طور 1440p یا 2K و رزولوشن 2160p یا 4K خواهد بود. برای مقایسه در نظر بگیرید که رزولوشن 4K دقیقا ۴ برابر تعداد پیکسل‌های بیشتری نسبت به رزولوشنِ 1080p دارد و به همین نسبت هم بار تراشه‌ی گرافیکی برای پردازش آن سنگین‌تر خواهد بود.دانلود ویدیو از آپارات | تماشا از یوتیوبطبق ملزوماتِ اعلام شده، این بازی برای اجرا به ۸ گیگابایت حافظه‌ی اصلی نیاز دارد و از آنجایی که مثل اغلبِ بازی‌های جدید ۶۴ بیتی است، فقط روی سیستم‌عامل‌های ۶۴ بیتی کار می‌کند. بررسیِ ما هم نشان داد داشتنِ ۴ گیگابایت حافظه‌ی اصلی برای بازی کافی نیست و اجرای بازی در این حالت با مشکل مواجه می‌شود. توصیه‌ی ما برای این بازی داشتنِ حداقل رم ۸ گیگابایتی است، هر چند که اگر بخواهید با تنظیمات گرافیکی خیلی بالا بازی کنید و در عینِ حال کارت گرافیکی شما حافظه‌ای کمتر از ۶ گیگابایت داشته باشد، استفاده از حافظه‌ی اصلی هم برای جبرانِ آن افزایش پیدا می‌کند. فضای موردِ نیاز روی هارددیسک هم ۸۰ گیگابایت اعلام شده که البته نصبِ کامل آن ازطریق استورِ ویندوز 10 تا به حال حدودِ ۶۵.۸ گیگابایت را روی ذخیره‌ساز اشغال کرده است.۸۶۸۰پردازنده:Intel 6th Gen Core i3 یا AMD FX-6000Intel 6th Gen Core i3 یا AMD FX-6000حافظه‌ی اصلی:8GBسیستم‌عامل:Windows 10 May 2019 version 1903 or laterWindows 10 May 2019 version 1903 or laterسیستم‌عامل (استیم):Windows 7 SP1 64-bit یا Windows 10 64-bitWindows 7 SP1 64-bit یا Windows 10 64-bitکارت گرافیک:Nvidia GeForce GTX 760/1050 یا AMD Radeon R9 280/RX 560Nvidia GeForce GTX 760/1050 یا AMD Radeon R9 280/RX 560حافظه گرافیکی:2GBفضای دیسک:80GBپردازنده: Intel 6th Gen Core i5 یا AMD Ryzen 3 Intel 6th Gen Core i5 یا AMD Ryzen 3حافظه‌ی اصلی:8GBسیستم‌عامل:Windows 10 May 2019 version 1903 or laterسیستم‌عامل (استیم):Windows 7 SP1 64-bit یا Windows 10 64-bitWindows 7 SP1 64-bit یا Windows 10 64-bitکارت گرافیک:Nvidia GeForce GTX 970/1660 Ti یا AMD Radeon RX 570/5700Nvidia GeForce GTX 970/1660 Ti یا AMD Radeon RX 570/5700حافظه گرافیکی:4GBفضای دیسک:80GBپردازنده:Intel 6th Gen Core i7 یا AMD Ryzen 7Intel 6th Gen Core i7 یا AMD Ryzen 7حافظه‌ی اصلی:16GBسیستم‌عامل:Windows 10 May 2019 version 1903 or laterسیستم‌عامل (استیم):Windows 7 SP1 64-bit یا Windows 10 64-bitWindows 7 SP1 64-bit یا Windows 10 64-bitکارت گرافیک:Nvidia GeForce RTX 2080 یا AMD Radeon VIINvidia GeForce RTX 2080 یا AMD Radeon VIIحافظه گرافیکی:8GBفضای دیسک:SSD با 100GB فضای خالینسخه‌ی پی‌سی Gears 5 دارای یکی از غنی‌ترین مجموعه تنظیماتِ گرافیکی است که تاکنون در بازی‌های پورت شده به پی‌سی شاهد بوده‌ایم. در مقایسه با نسخه‌های قبلی از این سری، ارتقای گرافیکی و تکنیکی این نسخه کاملا مشهود است و این بازی را به ویترینی از برترین قابلیت‌های گرافیکیِ موتور آنریل‌انجینِ 4 تبدیل کرده که شایسته‌ی تحسین است.در تصاویر زیر روی هر یک از آن‌ها کلیک کرده و پس از بزرگنمایی با کلیدهای جهتیِ چپ یا راستِ صفحه کلید یا کلیک مجدد روی تصویر، تفاوت‌ها را مشاهده و مقایسه کنید. برای دقتِ بیشتر در مقایسه می‌توانید تمام عکس‌ها را دانلود کرده و در Windows Photo Viewer مقایسه کنید.برای Anti-Aliasing در نسخه‌ی پی‌سی از تکنیک‌ TAA استفاده شده است. TAA مخفف Temporal Anti-Aliasing روی اشیای متحرک یا دوربینِ در حال حرکت تاثیر می‌گذارد و در این بازی هم با ایجاد نمونه‌های مختلف از الگوی مورد نظرِ این فرایند صورت می‌گیرد. ممکن است این گزینه در برخی شرایط باعث ایجادِ اثر لرزش یا محو شدگی در اجزای متحرک در بازی شود. برای جبران تاثیرِ آن می‌توان از گزینه‌ی WINDOW RESOLUTION SCALE درصد بالاتری را تعیین کرد و با افزایش دقت رندرِ خروجی، کیفیت بسیار بهتری به‌دست آورد. راه دیگر هم افزایشِ میزانِ اعمالِ تکنیکِ Sharpening در تنظیماتِ گرافیکیِ بازی خواهد بود که مانند تکنیک‌ِ فتوشاپی به بهبود وضوحِ صحنه‌ها کمک می‌کند، اما خود ممکن است باعث اعوجاج بیشتر شود. اطلاعاتِ بیشتر درباره‌ی این گزینه را در بخشِ مربوطه در ادامه‌ی مقاله خواهید خواند.WINDOW RESOLUTION SCALEدرصد بالاتری را تعیین کرد و با افزایش دقت رندرِ خروجی، کیفیت بسیار بهتری به‌دست آورد. راه دیگر هم افزایشِ میزانِ اعمالِ تکنیکِ Sharpeningدر ادامه فهرستی از این تنظیمات و گزینه‌های قابل انتخاب برای آن‌ها را مشاهده می‌کنید:GENERAL SETTINGSDEFAULT QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA /RECOMMENDED /CUSTOMDEFAULT QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA /RECOMMENDED /CUSTOMDISPLAY MODE = WINDOWED /FULLSCREEN= WINDOWED /FULLSCREENDISPLAY = MONITOR 1WINDOW RESOLUTION SCALE = 1920*1080, 50%~100%~175%= , 50%~100%~175%VERTICAL SYNC = ON /OFFMINIMUM FRAME RATE = 30 /60 /90 /NONEMAXIMUM FRAME RATE = 30/60/90/120/144 /UNLIMITEDCINEMATIC FRAME RATE LIMIT = 30 /UNLIMITED = 30 /UNLIMITEDCINEMATIC SCALING MODE = LETTERBOX /FILLFIELD OF VIEW = 60~80~100 = 60~80~100SHOW STATS = NONE /FPS /ALL = NONE /FPS /ALLBRIGHTNESS CALIBRATIONHUD SAFE ZONE CALIBRATIONTEXTURE SETTINGSULTRA TEXTURES (INSTALLED) = SELECT TO UNINSTALLCHARACTER TEXTURE DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRACHARACTER TEXTURE DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAWORLD TEXTURE DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAWORLD TEXTURE DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAEFFECTS TEXTURE DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAEFFECTS TEXTURE DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRACONE STEP MAPPING = OFF/MEDIUM /HIGH /ULTRACONE STEP MAPPING = OFF/MEDIUM /HIGH /ULTRATEXTURE STREAMING = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRATEXTURE FILTERING = 2X /4X /8X /16X ANISOTROPICTEXTURE FILTERING = 2X /4X /8X /DETAIL SETTINGS CHARACTER LEVEL OF DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRACHARACTER LEVEL OF DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAWORLD LEVEL OF DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAWORLD LEVEL OF DETAIL = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAFOLIAGE LEVEL OF DETAIL = OFF/MEDIUM /HIGH /ULTRAFOLIAGE LEVEL OF DETAIL = OFF/MEDIUM /HIGH /ULTRAANIMATION QUALITY = PERFORMANCE /AUTO /BEST = PERFORMANCE /AUTO /SHADOW SETTINGSDYNAMIC SHADOW QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA /INSANESHADOW QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /CAPSULE SHADOW QUALITY = OFF /MEDIUM /HIGH /ULTRACAPSULE SHADOW QUALITY = OFF /MEDIUM /HIGH /AMBIENT OCCLUSION QUALITY = OFF /MEDIUM /HIGH /ULTRAAMBIENT OCCLUSION INTENSITY = 0 ~9~15ENVIRONMENT SETTINGSTESSELLATION QUALITY = OFF /MEDIUM /HIGH /ULTRAVOLUMETRIC FOG QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA /INSANESCREEN SPACE REFLECTIONS = OFF /MEDIUM /HIGH /ULTRA /INSANESCREEN SPACE REFLECTIONS = OFF /MEDIUM /HIGH / /INSANEREFRACTIONS = OFF /ONREFRACTIONS = OFF /ONPARTICLE SPAWN RATE = 0 ~15PARTICLE SPAWN RATE = 0 ~15POST PROCESS SETTINGSBLOOM STYLE= STANDARD /ANAMORPHICBLOOM QUALITY = OFF /MEDIUM /HIGH /ULTRALENS FLARE QUALITY = OFF /MEDIUM /HIGH /ULTRALENS FLARE QUALITY = OFF /MEDIUM /HIGH /LIGHT SHAFT QUALITY = OFF /MEDIUM /HIGH /ULTRALIGHT SHAFT QUALITY = OFF /MEDIUM /HIGH /DEPTH OF FIELD = OFF /MEDIUM /HIGH /ULTRA /INSANEDEPTH OF FIELD = OFF /MEDIUM /HIGH / /INSANESUB SERFACE SCATTERING = OFF /ONSUB SERFACE SCATTERING = OFF /ONMOTION BLUR = OFF /ONMOTION BLUR = OFF /ONMOTION BLUR INTENSITY= 1~2~4MOTION BLUR INTENSITY= 1~2~4SHARPENING = 0 ~13 ~ 30SHARPENING = 0 ~13 ~ 30ADVANCED SETTINGSGPU = AUTOGPU = AUTOTILED RESOURCES = OFF /ONTILED RESOURCES = OFF /ONDIAGNOSTIC MODE = OFF /ONدر این جدول گزینه‌های پیش‌فرض در بنچمارکِ ما برجسته شده‌اند.در اینجا کارکردِ برخی از مهم‌ترین تنظیماتِ گرافیکیِ بازی و انتخاب‌های موجود را مرور می‌کنیم:WINDOW RESOLUTION SCALE: در اینجا علاوه‌بر انتخاب رزولوشنِ اصلی نمایشگر خود می‌توانید رزولوشن بازی را به ضریبی بالاتر یا پایین‌تر تغییر دهید. در صورتی که کارت گرافیکی شما توانایی رندر در رزولوشن بالاتر را داشته باشد، می‌توانید درصدِ مذکور را به رزولوشن‌های بالاتر تنظیم کنید تا خروجی با کیفیت‌تر و با لبه‌های هموارتر دریافت کنید و نیاز به کاربرد AA با درجه‌ی بیشتر برطرف شود. به‌عنوان نمونه در رزولوشن 1080*1920، تنظیم روی ۲۰۰ درصد باعث تولیدِ خروجی با دقت 4K خواهد شد. توصیه‌ی ما این است که اگر کارتِ گرافیکی قدرتمندی دارید، باتوجه‌به نمودارهای تهیه شده از بنچمارک‌های ما در انتهای مقاله سعی کنید رزولوشن مناسب برای اجرای بازی را پیدا کنید و بازی را در همان رزولوشن Scale کنید. به این ترتیب کیفیت خیلی بهتری در جزئیاتِ بافت‌ها و محیط در بازی به‌دست خواهید آورد و از همه مهم‌تر، نیاز به استفاده از تکنیک‌های رفع ناهمواری لبه‌ها و استفاده از گزینه‌های Sharpening که بعدا توضیح خواهیم داد هم مرتفع می‌شود. مثلا کارت‌های GTX 1060 و بالاتر را می‌توان با نمایشگرهای 1080p به رزولوشن 1440*2560 Upscale کرد و در عینِ حال هم متوسطِ ایده‌آل بالای ۶۰ فریم در ثانیه را همچنان حفظ کرد.WINDOW RESOLUTION SCALE: AA4Kهمچنین دارندگانِ سخت‌افزار ضعیف‌تر می‌توانند با انتخابِ دقتِ پایین‌تر نسبت به رزولوشنِ نمایشگرِ خود، نرخِ فریم بالاتری به‌دست آورند و تجربه‌ی بازی را به سطحِ مناسب یا قابلِ قبول ارتقا دهند. برای به‌دست آوردنِ نرخِ فریمِ مناسب در کنسول‌های نسلِ کنونی که اغلب تواناییِ رسیدنِ به نرخِ فریمِ مناسب در دقتِ اصلیِ 4K را ندارند، این روش بسیار معمول و پُرکاربرد است. در مجموع در این بازی این گزینه در دو کارکردِ کاربردی ظاهر خواهد شد که یا Downscaling را اجرا خواهد کرد یا تکنیکِ Supersampling را در صورتِ انتخابِ درصدِ بالاتر برای روی رندرِ خروجی بکار خواهد برد.MINIMUM FRAME RATE : کمینه‌ی فریم دلخواه و متناسب با توان کارت گرافیکیِ خود را برای گزینه‌ی RESOLUTION SCALE تعیین کنید. اگر نرخِ فریم بازی در صحنه‌های سنگین از این میزان کمتر شود، رندرِ بازی در رزولوشن بالاتر غیرفعال خواهد شد یا به رزولوشنِ پایین‌تری که در WINDOW RESOLUTION SCALE تعیین کرده‌اید افت خواهد کرد.MINIMUM FRAME RATE : کمینه‌ی فریم دلخواه و متناسب با توان کارت گرافیکیِ خود را برای گزینه‌ی RESOLUTION SCALE تعیین کنید. اگر نرخِ فریم بازی در صحنه‌های سنگین از این میزان کمتر شود، رندرِ بازی در رزولوشن بالاتر غیرفعال خواهد شد یا به رزولوشنِ پایین‌تری که در WINDOW RESOLUTION SCALE تعیین کرده‌اید افت خواهد کرد.MAXIMUM FRAME RATE: بیشینه‌ی فریم بازی را برای پرهیز از ایجاد بریدگیِ تصاویر (tearing) یا نوساناتِ نرخِ فریم هنگامی که V-sync خاموش باشد به عدد مشخصی محدود خواهد کرد.CINEMATIC SCALING MODE: چگونگی نمایشِ میان‌صحنه‌های بازی را تعیین می‌کند. انتخابِ Fill باعثِ تمام‌صفحه شدنِ آن‌ها خواهد شد و گزینه‌ی Letterbox هم میان‌صحنه‌ها را به همان شکلی که ساخته شده‌اند و احتمالا با نوارهای مشکی در بالا و پایینِ صفحه‌ی نمایشگر به تصویر خواهد کشید.FIELD OF VIEW: زاویه‌ و عمق دیدِ بازیکن در بازی را تعیین می‌کند.FIELD OF VIEW: SHOW STATS: با این گزینه می‌توان قابلیتِ نمایش اطلاعاتِ نرخ فریم در هر ثانیه و زمان تولیدِ فریم (Frametime) را در بازی فعال یا غیرفعال کرد. به‌علاوه این گزینه می‌تواند میزانِ بار کاری و تأخیرِ پردازنده و تراشه‌ی گرافیکی و همین‌طور حافظه‌ی گرافیکیِ در حالِ مصرف را هم به‌صورت دقیق نمایش دهد. این اطلاعاتِ تکنیکی کاملا کاربردی است و در نسخه‌ی قبلی یعنی GOW 4 هم وجود داشت.SHOW STATS: FrametimeULTRA TEXTURES: بافت‌های با کیفیتِ بسیار بالاترِ مخصوصِ نسخه‌ی پی‌سی را به‌صورتِ جداگانه دانلود و نصب می‌کند. این گزینه به داشتنِ فضای آزاد بیشتری در پوشه‌ی نصبِ بازی احتیاج دارد.ULTRA TEXTURES: بافت‌های با کیفیتِ بسیار بالاترِ مخصوصِ نسخه‌ی پی‌سی را به‌صورتِ جداگانه دانلود و نصب می‌کند. این گزینه به داشتنِ فضای آزاد بیشتری در پوشه‌ی نصبِ بازی احتیاج دارد.CHARACTER TEXTURE DETAIL: میزانِ وضوح بافت‌ استفاده شده برای کاراکترها و حتی لباس‌ها و وسایلشان را تعیین می‌کند. صورت، پوست، بافتِ پوشش، چکمه و مواردی از این دست با این گزینه تغییر کیفیت خواهند داشت.CHARACTER TEXTURE DETAIL: WORLD TEXTURE DETAIL: میزان وضوح بافت‌های محیط پیرامون کاراکترها را تعیین می‌کند. بافت‌های زمین و اشیای موجود در محیط اطراف از این جمله‌اند.WORLD TEXTURE DETAIL: EFFECTS TEXTURE DETAIL: اندازه‌ی نقشه‌های بافت را برای جلوه‌های بصری (مانند گدازه‌ها و شعله‌های آتش) تعیین می‌کند. تاثیرِ این گزینه روی راندمانِ پردازنده و کارتِ گرافیک ناچیز است.CONE STEP MAPPING: عمقِ سطوح را براساسِ فاصله‌ای که از کاراکترِ بازی دارند افزایش می‌دهد.CONE STEP MAPPING: TEXTURE STREAMING: نرخِ استریمِ بافت‌ها در هنگامِ بازی را مشخص می‌کند. هرچه این میزان بالاتر باشد، مصرفِ حافظه‌ی گرافیکی هم افزایش پیدا می‌کند و هرچه این مقدار کمتر شود، احتمالِ دیر لود شدنِ برخی بافت‌ها هم افزایش می‌یابد.TEXTURE STREAMING: CHARACTER LEVEL OF DETAIL: مقایس‌پذیریِ LOD را روی کاراکترها تعیین می‌کند.CHARACTER LEVEL OF DETAILLODWORLD LEVEL OF DETAIL: مقایس پذیریِ LOD روی کیفیتِ کلی اشیای ترسیم شده در محیط را تغییر می‌دهد و دقتِ آن‌ها را از لحاظ پیچیدگیِ هندسی کاهش یا افزایش می‌دهد.WORLD LEVEL OF DETAIL: LODFOLIAGE LEVEL OF DETAIL: فاصله‌ای از دوربین که در آن پوشش گیاهی قابل مشاهده خواهد بود را تعیین می‌کند. کاهش این گزینه میزان مصرف حافظه و توان گرافیکی را کاهش خواهد داد.FOLIAGE LEVEL OF DETAIL: DYNAMIC SHADOW QUALITY: چگالیِ بصریِ سایه‌های پویا را تغییر می‌دهد. تاثیرِ این گزینه در راندمانِ بازی کاملا مشهود است و استفاده از گزینه‌ی LOW تا ۳۰ درصد به نرخِ فریمِ بازی می‌افزاید، اما در عوض سایه‌های باقیمانده را هم تخت و مصنوعی جلوه خواهد داد.CAPSULE SHADOW QUALITY: کیفیت سایه‌‌ی ایجاد شده از کاراکترها در محیط‌هایی با منابعِ نوریِ غیرِ مستقیم را تعیین می‌کند. تاثیرِ این گزینه برخلافِ گزینه‌ی قبلی در راندمان ناچیز است.AMBIENT OCCLUSION INTENSITY: میزان و غلظت اعمال سایه‌های تماسی در بازی را براساس شفافیت و نوع مواد مختلفِ بکار رفته در اشیا تغییر می‌دهد. تکنیک استفاده شده در این بازی برای AO هم SSAO است.AMBIENT OCCLUSION INTENSITYAOSSAOTESSELLATION QUALITY: جزئیاتِ پردازشِ هندسی برخی سطوح را تعیین می‌کند. استفاده از گزینه‌ی LOW می‌تواند تا ۸ درصد راندمان را افزایش دهد، اما در عوض از کیفیتِ ایجاد برخی سطوح نیز تا حدِ زیادی می‌کاهد.VOLUMETRIC FOG QUALITY: میزانِ پردازش‌های فیزیکیِ دود یا مه در محیط‌های بازی را کنترل می‌کند. هرچه این میزان بالاتر باشد، افکت‌های مه یا دودِ ایجاد شده هم طبیعی‌تر جلوه خواهند کرد.SCREEN SPACE REFLECTIONS: کیفیت نمایشِ بازتابِ‌ کاراکترها و اشیای مختلف به‌صورت Real-time که از سطوح صیقلی، شیشه‌ای یا آب ایجاد می‌شوند را تعیین می‌کند. این گزینه در بالاترین کیفیتِ خود یعنی INSANE تاثیرِ زیادی روی راندمان خواهد داشت و گزینه‌های HIGH یا ULTRA برای بیشتر کاربران کفایت می‌کند.SCREEN SPACE REFLECTIONSReal-timeULTRAREFRACTIONS: پدیده‌ی انکسار یا شکستِ نور هنگام عبورِ نور از سطوحی مانندِ شیشه، آب و یخ را ایجاد می‌کند.REFRACTIONS: PARTICLE SPAWN RATE: کیفیت و غلظت افکت‌های مبتنی بر ذرات ایجاد شده در شرایطِ مختلف را تعیین می‌کند. سطوحی که به آن‌ها شلیک می‌شود، دشمنانی که کشته می‌شوند و نارنجک‌هایی که منفجر می‌شوند و گرد و غبار ناشی از آن و همین طور دودی که از سلاح‌ها خارج می‌شود از این دسته‌اند. بالاترین میزان با مقدار ۱۵ هم تنها چند فریم در راندمان نهایی تاثیر خواهد گذاشت.PARTICLE SPAWN RATE: BLOOM STYLE: شیوه‌ی نمایش افکتِ Bloom را تعیین می‌کند. مدلِ STANDARD در همه‌ی جهات یکسان گسترده می‌شود، اما ANAMORPHIC در گوشه‌ها حالتِ کشیده دارد.BLOOM QUALITY : افکت گداختگی در نزدیکی آتش یا گدازه یا شعله‌های داغ یا حرارت خارج شده از لوله‌ی تفنگ و مانند آن.BLOOM QUALITY : LIGHT SHAFT QUALITY: کیفیتِ ایجادِ اشعه‌های نورِ ناشی از منابعِ پُرنور مثلِ خورشید را مشخص می‌کند.DEPTH OF FIELD: کیفیت افکتِ bokeh یا همان محو شدگی را در اطرافِ شیئی که روی آن فوکوس شده تعیین می‌کند. تاثیرِ آن در راندمان تنها چند فریم است. حالت ULTRA واقع گرایانه و مانندِ همین افکت در دوربین‌های موبایلِ پرچم‌دار است و می‌تواند تا ۱۵ درصد از نرخ فریمِ شما بکاهد.DEPTH OF FIELD: bokehیا همان محو شدگی را در اطرافِ شیئی که روی آن فوکوس شده تعیین می‌کند. تاثیرِ آن در راندمان تنها چند فریم است. حالت ULTRASUB SERFACE SCATTERING: بازتابِ نور روی اشیای نیمه‌شفاف مانند پوستِ کاراکترها در زیر تابشِ شدید و انعکاس نورِ ایجاد شده از آن‌ها را فقط در صحنه‌های سینمایی شبیه‌سازی می‌کند. تاثیر آن در راندمان فقط در حالت ULTRA به دو یا سه فریم بالغ می‌شود.SUB SERFACE SCATTERINGMOTION BLUR: افکت محو شدنِ صحنه در هنگام حرکت سریع برای القای سرعت بالا است. MOTION BLUR INTENSITY: میزانِ اعمالِ تکنیکِ محوشدگی را تعیین می‌کند.MOTION BLUR INTENSITY: SHARPENING: میزانِ اعمالِ افکتِ Sharpening را تعیین می‌کند. این گزینه برای وضوحِ بیشترِ بافت‌ها و لبه‌ها بعد از اعمالِ Anti-aliasing موثر است.TILED RESOURCES: کاراییِ استریمِ بافت‌ها را به کمکِ بهینه‌سازیِ بارگذاریِ بافت‌ها در حافظه‌ی گرافیکی افزایش می‌دهد. این تکنیک در دایرکت ایکس 12 پیاده‌سازی شده و در کارت‌های گرافیکیِ مدرن با پشتیبانیِ سخت‌افزاری باعثِ افزایشِ راندمان می‌شود.TILED RESOURCES: DIAGNOSTIC MODE: فعال کردنِ این گزینه، داده‌های مربوط‌به سخت‌افزار و وضعیتِ کامپیوتر را برای کمک به عیب‌یابی در مسیری مشخص ذخیره خواهد کرد.DIAGNOSTIC MODE:خوشبختانه سازندگانِ بازی بنچمارکِ داخلی پیشرفته‌ای را برای سنجشِ راندمان در نسخه‌ی پی‌سی تهیه کرده‌اند که کاربران را از هرگونه نیاز به نرم‌افزارِ ثانویه‌ای بی‌نیاز می‌سازد و سرعتِ ثبت و ذخیره‌سازی نتایجِ بنچمارک‌های انجام شده هم افزایش پیدا می‌کند. این برای خود ما که باید بنچمارک‌ِ بازی را به دفعات اجرا می‌کردیم هم بسیار سودمند بود.برای هر تست صحنه‌های مشخص با افکت‌های مختلفی به ترتیب اجرا می‌شوند و در پایان هم اطلاعاتِ دقیقی شامل Average CPU Frame Rate ، Average GPU Frame Rate و کمینه‌ی Average Minimum Frame rate در پنج درصد از کمترین فریم‌های ثبت شده نمایش داده می‌شود. همچنین برای اولین‌بار در یک بازی می‌بینیم که تحت گزینه‌ی GPU Bound به‌معنی "وابستگی به تراشه‌ی گرافیکی"، میزان وابستگی و فشارِ بازی روی کارت گرافیک محاسبه می‌شود و طبیعتا هرچه از ۱۰۰ درصد کمتر باشد به‌معنی گلوگاه بودنِ بیشتر پردازنده یا CPU Bound در سیستمِ شما برای اجرای این بازی خواهد بود.از سوی دیگر با انتخاب هر گزینه در تنظیماتِ گرافیکی، به‌صورتِ همزمان تاثیرِ آن گزینه در میزانِ استفاده از CPU ،GPU و VRAM در پایینِ منوی بازی نمایش داده می‌شود که می‌تواند برای تصمیم‌گیری در مورد تعیینِ مقادیرِ هر گزینه کارآمد باشد. علاوه‌بر این برخی تنظیماتِ گرافیکیِ بازی، دارای گزینه‌ی PREVIEW یا پیش‌نمایش هم هستند و با زدن کلیدِ spacebar می‌توانید تاثیرِ گزینه‌ی مذکور در بازی را به‌صورت زنده در یکی از صحنه‌های بازی مشاهده کرده، در سطوحِ مختلفِ LOW تا ULTRA با یکدیگر مقایسه کنید:تنظیمات گرافیکی و گزینه‌های مربوطه که با کلید اختصاصیِ 2 در منوی اصلی پدیدار می‌شوند را در ادامه شاهد هستید:بنچمارک به‌گونه‌ای که در بالا شرح داده شد در بالاترین سطح و فعال کردنِ تمام گزینه‌ها (به جز گزینه‌های Insane) به ترتیب در رزولوشنِ 2K ،FULL HD و 4K اجرا شد. بازی را ازطریق استورِ ویندوز 10 اجرا کردیم و آخرین درایورهای گرافیکی AMD و انویدیا را هم نصب کردیم. در نظر داشته باشید که بازی از ترکیب چند کارتیِ SLI و CF پشتیبانی نمی‌کند. این بازی همان‌گونه که از موتورِ گرافیکی آنریل انتظار داریم، به خوبی با سخت‌افزارهای مختلف هماهنگ می‌شود و تمام منابعِ سیستمی مورد نیاز را به خدمت می‌گیرد. این بازی روی مانیتورهای ۱۰۰ یا ۱۴۴ هرتزی هم با آخرین نرخ بازسازیِ تصویر اجرا خواهد شد.• پردازنده: Intel Core i7 – 9700K OC to 5.0 GHz • مادربرد/ حافظه: ASUS Z390-F Strix Gaming/ GSkill DDR4 3200Mhz 16GB • سیستم‌عامل: ویندوز 10 نسخه‌ی May Update با آخرین آپدیت‌ها (1903- 18362.356) • درایورها: انویدیا GeForce 436.30 WHQL و AMD Radeon Software Adrenalin Edition 19.9.1 Radeon Software Adrenalin Editionاگر بنچمارکِ بازی را در دقتِ 1080p اجرا کنید، خواهید دید که بسیاری از پردازنده‌های پی‌سی در این رقابت اندکی گلوگاه می‌شوند، مگر اینکه پردازنده‌ی قدرتمندی از نسل‌های جدیدِ اینتل یا AMD داشته باشید و میزانِ CPU-Bound مانندِ پردازنده‌ی سیستمِ مرجعِ زومجی به زیر یک درصد برسد و ۹۹ درصد GPU-Bound باشد. اما از نقطه نظرِ ما، بازیگرانِ اصلیِ این رقابت هنوز کارت‌های گرافیکی هستند و در اولین ماراتن بینِ آن‌ها مشخص شده که کارتِ پرچم‌دارِ نسلِ پاسکال از انویدیا هنوز بعد از سه سال در این بازی هم پرچم‌دار است و حتی قادر است در جایگاهی بالاتر از RTX 2080 از نسل بعدیش قرار بگیرد.1080pCPU-BoundRTX 2080در این رزولوشن مدل‌های GTX 1060 و بالاتر توانسته‌اند تنظیماتِ گرافیکی ULTRA را با راندمانِ ایده‌آلِ نزدیک به ۶۰ فریم یا بالاتر به اجرا درآورند و تنها در کمینه‌ی فریمی که در صحنه‌های سنگین حاصل شده اندکی ضعیف ظاهر شوند. اما کارت‌های GTX 1070 و بالاتر در بدترین شرایط هم از نزدیکیِ مرزِ ۶۰ فریم پایین‌تر نخواهند رفت. سرانجام در پایینِ نمودار هم کارت گرافیکِ GTX 1050Ti توانسته حداقل نرخِ فریمِ قابل بازی را به‌دست آورد و سه مدل پایین‌تر از آن در همین آزمونِ ابتدایی مردود شده‌اند و باید به تنظیماتِ گرافیکیِ سبک‌تر اکتفا کنند.GTX 1060ULTRAGTX 1070GTX 1050Tiدر دومین آزمون مشخص می‌شود که کدام کارت‌های گرافیکی استحقاقِ جای گرفتن درکنار نمایشگرهای 2K و دقتِ 1440p را دارند. با سنگین‌تر شدنِ بار پردازشی فقط کارت‌های GTX 970 و بالاتر برای عبور از مرزِ ۳۰ فریم تائیدیه می‌گیرند و در بالای نمودار هم تنها کارت‌های گرافیکیِ GTX 1080 و بالاتر نشانِ ارائه‌ی راندمانِ ایده‌آل در Gears 5 را دریافت می‌کنند. دستیابی به محدوده‌ی ۶۰ فریم در دقتِ 1440p با بالاترین تنظیماتِ گرافیکی کار طاقت‌فرسایی است که حتی از عهده‌ی کنسول‌های پرچم‌دارِ فعلی هم خارج است. البته توجه داشته باشید که تنظیماتِ گرافیکیِ کنسول‌ها در حدِ پیش‌فرضِ تنظیماتِ ULTRA روی پی‌سی نیست و به تناسبِ بارِ کاری که روی پردازنده یا تراشه‌ی گرافیکیِ کنسول تحمیل می‌شود، بعضا با تنظیماتِ پایین‌تری بهینه شده‌اند تا اجرای بازی در نرخِ فریمِ هدف را تا جای ممکن رعایت کنند.2K1440pGTX 970GTX 1080و بالاتر نشانِ ارائه‌ی راندمانِ ایده‌آل در Gears 51440pبا بالاترین تنظیماتِ گرافیکی کار طاقت‌فرسایی است که حتی از عهده‌ی کنسول‌های پرچم‌دارِ فعلی هم خارج است. البته توجه داشته باشید که تنظیماتِ گرافیکیِ کنسول‌ها در حدِ پیش‌فرضِ تنظیماتِ ULTRAدقتِ ذاتیِ 4K هر چند که در کنسول‌های فعلی یک چالشِ جدی است، اما در پی‌سی آن هم با تنظیماتِ گرافیکیِ بالاتر توسطِ برخی کارت‌های گرافیکی قابلِ بازی به نظر می‌رسد. البته پیشنهادِ ما بسنده کردن به نرخِ فریمِ ۳۰ در این بازی نیست و توصیه می‌شود که برخی گزینه‌هایی که تاثیر زیادی روی راندمان داشتند را با مقادیرِ کمتری تنظیم کنید تا نرخِ فریمِ محدوده‌ی ۴۰ تا ۵۰ فریم در ثانیه در بنچمارکِ بازی به‌دست آید. اما بدونِ کاستن از تنظیماتِ گرافیکیِ بازی، این تنها مدل‌های GeForce RTX 2080 و GeForce GTX 1080Ti هستند که توانسته‌اند نرخِ فریمِ مناسب و خوبی در این دقت عرضه کنند که آن‌ها را کاندیداِ قطعیِ و تاییدِ صلاحیت شده‌ی ما برای اجرای این بازی در رزولوشنِ 4K می‌کند.4KGeForce RTX 2080GeForce GTX 1080Ti4Kمیزانِ استفاده‌ی بازی در بالاترین تنظیماتِ گرافیکی هم خارج از عرف بازی‌های بررسی شده‌ی اخیر نیست، اما برای بازی‌هایی که رابطِ گرافیکیِ دایرکت ایکس 12 را به‌صورتِ پیش‌فرض و خالص استفاده می‌کنند کمی بالاتر از معمول است. در هر حال برای دقتِ 1080p حداقل حافظه‌های ۴ گیگابایتی توصیه می‌شود و برای 1440p و بالاتر هم مدل‌های ۶ و ۸ گیگابایتی که قطعا دارای تراشه‌های GDDR5 و بالاتر هستند توصیه می‌شوند. همچنین استفاده از قابلیتِ پشتیبانی شده در دایرکت ایکس 12 با نام Tiled Resources هم به بازی کمک می‌کند تا بتواند باتوجه‌به میزان حافظه‌ی هر کارت تا جای ممکن از بیشترِ حافظه‌ی گرافیکی استفاده کند و همزمان هیچ‌گاه هم از میزانِ تعیین شده عدول نکند.1080p1440pGDDR5Tiled Resourcesشاید در جریان سرگذشتِ بازی‌های قبلیِ عرضه شده از این سری روی پی‌سی باشید. اولین نسخه‌‌ همان نسخه‌ی ابتداییِ Gears of War بود که همزمان با Xbox 360 برای ویندوز هم منتشر شد و کاستی‌های زیادی در امکاناتِ اختصاصیِ مربوط‌به یک پورتِ پی‌سی داشت. سال‌ها بعد Gears Of War: Ultimate Edition که نسخه‌ی بازسازی‌شده یا Remaster از نسخه‌ی اصلی بود هم در استور ویندوز 10 به فروش گذاشته شد. عرضه‌ی این بازی مشکلاتِ عدیده‌ی مرتبط با ساختارِ نابالغِ UWP در آن زمان را آشکارتر کرد و از آن به بعد، دلایل زیادی در اختیار کاربران بود تا به عرضه‌ی یک بازی جدید و درجه‌ی یک تحتِ استور خوشبین نباشند و آن را به‌عنوان گزینه‌ی برتر برای خریدِ بازی‌های خود در نظر نگیرند. عرضه‌ی Gears of War 4 این روند را تغییر داد و ثابت کرد که مایکروسافت هم می‌تواند به عرضه‌ی بازی‌های با کیفیت برای پی‌سی متعهد باشد، هر چند که هنوز هم بسیاری از مشکلاتِ استور پابرجا بود و باعث می‌شد برخی از کاربران به همین خاطر از تجربه‌ی بازی دوری کنند. Gears of War 4 نمادی از بهترین بازیِ دایرکت ایکس 12 با پشتیبانی کامل از حالت چند نخی، Tiled Resources و قابلیتِ جدید Asynchronous Compute در زمان عرضه بود و گیمرها را به روندِ عرضه‌ی مطلوب این سری روی پی‌سی امیدوار کرد.بود که همزمان با که نسخه‌ی بازسازی‌شده یا Gears of War 4Gears of War 4نمادی از بهترین بازیِ دایرکت ایکس 12 با پشتیبانی کامل از حالت چند نخی، Tiled ResourcesAsynchronous Computeدر زمان عرضه بود و گیمرها را به روندِ عرضه‌ی مطلوب این سری روی پی‌سی امیدوار کرد.اما مایکروسافت و سازندگانِ Gears 5 ماه‌ها قبل از عرضه‌ی بازی، اخبار خوبی را به پی‌سی گیمرها دادند که بهترینِ آن‌ها عدمِ انحصارِ انتشار بازی به ویندوز استور و عدم استفاده از استانداردِ ناکارآمدِ UWP برای این بازی بود. بنابراین برای اولین‌بار یک بازیِ انحصاری مایکروسافت روی فروشگاهِ استیم هم عرضه شد تا طیفِ وسیع‌تری از کاربران قادر به تجربه‌ی بازی باشند و ضریبِ موفقیتِ تجاریِ بازی هم افزایش یابد. تجربه‌ی ما از نسخه‌ی استورِ بازی هم بسیار بهتر از گذشته بود و اغلبِ دارندگانِ نسخه‌ی استیم هم رضایت‌مندیِ خود را از کم ایراد بودنِ بازی در هنگامِ انتشار ابراز کردند. بازی در هر دو نسخه هنوز به حسابِ کاربری مایکروسافت برای اجرا و همگام‌سازیِ داده‌های بازی نیاز دارد.ماه‌ها قبل از عرضه‌ی بازی، اخبار خوبی را به پی‌سی گیمرها دادند که بهترینِ آن‌ها عدمِ انحصارِ انتشار بازی به ویندوز استور و عدم استفاده از استانداردِ ناکارآمدِ خبرِ خوبِ دیگر اینکه برای اجرای این بازی به پردازنده‌ی گران‌قیمت و رده بالایی نیاز ندارید. داشتنِ یک پردازنده‌ی رده میانی مثل Core i3 -8100 یا Core i5 -7500 با ۴ هسته‌ی فیزیکی هم برای استفاده از توانِ کارت‌های گرافیکیِ قدرتمندی مثلِ RTX 2080 کفایت می‌کند، اما برای پرهیز از افتِ فریم‌های ناگهانی و بهبودِ کمینه‌ی فریم در صحنه‌های سنگین، پردازنده‌های ۴ هسته‌ای با فرکانسِ بالا مثل مدل‌ Core i7 –7700K یا ۶ هسته‌ای از نسلِ جدید مثلِ Ryzen 5 3600X انتخاب‌های ایده‌آلی در Gears 5 خواهند بود. این بازی استفاده‌ی بهینه‌ای از هسته‌های پردازشی دارد و می‌تواند تا ۸ رشته‌ی پردازشی را به‌صورتِ همزمان و موثر روی پردازنده به اجرا درآورد. برآوردِ بنچمارکِ درونیِ بازی از میزانِ گلوگاه شدنِ پردازنده‌ی شما در بازی بسیار دقیق و قابلِ اتکا به نظر می‌رسد.یا با ۴ هسته‌ی فیزیکی هم برای استفاده از توانِ کارت‌های گرافیکیِ قدرتمندی مثلِ Gears 5 یکی از بهترین بازی‌های پورت شده برای پی‌سی تحتِ اجرای دایرکت ایکس 12 محسوب می‌شوددر سوی دیگر هم هر آنچه که از گرافیکیِ بازی انتظار داشتیم، توسطِ استودیو کوالیشن محقق شده است. تنظیماتِ متعددِ گرافیکی انعطاف قابل ملاحظه‌ای به انتخاب‌های کاربر برای اجرا بازی می‌دهد و هر گزینه هم چندین مقدار برای انتخاب دارد. تاثیرِ تمامِ گزینه‌ها روی سه منبعِ سخت‌افزاریِ دخیل در بازی یعنی CPU ،GPU و VRAM در پایینِ منو به کاربر نمایش داده می‌شود و در موردِ گزینه‌هایی که مقدار تعیین شده‌ی آن‌ها بالاتر از توانِ سیستم ارزیابی شوند هم به کاربر هشدار داده می‌شود. حتی فراتر از همه‌ی این‌ها بسیاری از تنظیماتِ گرافیکی گزینه‌ی پیش‌نمایشِ زنده از تاثیرشان در صحنه‌های بازی دارند که مشخص شود دقیقا چه چیزی را در بازی تغییر می‌دهند. این شیوه کاربر را از صرفِ زمان برای تحقیقِ اضافی و مراجعه برای کسبِ اطلاعاتِ بیشتر درباره‌ی آن بی‌نیاز می‌کند. تمامِ این مواردی که در منوی گرافیکیِ بازی در نظر گرفته شده در نوعِ خود کم‌نظیر است و میزانِ اهمیتِ سازندگان به ارتقای کیفیتِ نسخه‌ی پی‌سی را منعکس می‌کند.میزانِ اعمالِ برخی تکنیک‌های بصری مثل Sharpening ،Ambient Occlusion و Motion blur هم در بازی قابلِ تنظیم است. حتی مدلِ اعمالِ افکتِ Bloom هم قابلِ انتخاب است که نوعی انعکاسِ نور در لنزِ دوربین را تداعی می‌کند. تمام این گزینه‌ها را می‌توان در یک آزمونِ واحد روی سیستم اجرا کرد و نتیجه را با اطلاعاتِ تکمیلیِ دقیق از میزانِ نرخِ فریم گرفته تا کمینه‌ی نرخِ فریمِ به‌دست آمده و میزانِ توانِ پردازنده و درصدِ گلوگاه شدنِ آن در بازی به‌دست آورد و برای بهینه‌سازیِ بهترِ تنظیمات، مطابق با انتظاراتمان از بازی استفاده کرد. مثلا می‌توان برای راندمانِ بهتر، رزولوشنِ پردازشِ بازی را از Window resolution Scale تغییر داد و آستانه‌ی تغییرِ پردازشِ بازی با این رزولوشن را هم ازطریقِ تعیینِ Minimum frame rate به بازی تفهیم کرد. براساسِ مشاهداتِ ما، تنظیماتِ کلیِ Insane و در بسیاری جنبه‌ها حتی Ultra هم از آنچه که بازیکنان در نسخه‌ی مخصوصِ Xbox One X شاهد خواهند بود، کیفیتِ بالاتری را روی پی‌سی ارائه می‌کند. اما از معدود ایرادهایی که در بخشِ گرافیکی نمایان بود، استفاده‌ی بازی از رزولوشن و نرخِ بازسازیِ تصویر یا Refresh rate دسکتاپ ویندوز بود، به این معنی که گزینه‌ی Fullscreen برای اجرای این بازی به‌صورتِ اختصاصی نیست و به تنظیماتِ ویندوز وابستگی دارد. بنابراین برای تغییرِ دقتِ خروجیِ بازی بدونِ تغییرِ گزینه‌ی Window render resolution، نیاز به تغییرِ رزولوشنِ دسکتاپِ ویندوز خواهید داشت. در طولِ اجرای بازی هم چندین بار با خطای GW502 و خروجِ ناگهانی از بازی مواجه شدیم که گویا به خاطرِ تداخل با نرم‌افزارِ مانیتورینگِ ثانویه مثلِ MSI Afterburner با Overlay اختصاصی رخ می‌داد و قرار بود با به‌روزرسانی‌های بعدیِ بازی برطرف شود. اپلیکیشنِ Xbox Game Bar هم باید به آخرین نسخه آپدیت شود.هم در بازی قابلِ تنظیم استتغییر داد و آستانه‌ی تغییرِ پردازشِ بازی با این رزولوشن را هم ازطریقِ تعیینِ شاهد خواهند بود، کیفیتِ بالاتری را روی پی‌سی ارائه می‌کند. اما از معدود ایرادهایی که در بخشِ گرافیکی نمایان بود، استفاده‌ی بازی از رزولوشن و نرخِ بازسازیِ تصویر یا Refresh rate دسکتاپ ویندوز بود، به این معنی که گزینه‌ی Fullscreen برای اجرای این بازی به‌صورتِ اختصاصی نیست و به تنظیماتِ ویندوز وابستگی دارد. بنابراین برای تغییرِ دقتِ خروجیِ بازی بدونِ تغییرِ گزینه‌ی Window render resolution، نیاز به تغییرِ رزولوشنِ دسکتاپِ ویندوز خواهید داشت. در طولِ اجرای بازی هم چندین بار با خطای GW502 و خروجِ ناگهانی از بازی مواجه شدیم که گویا به خاطرِ تداخل با نرم‌افزارِ مانیتورینگِ ثانویه مثلِ MSI Afterburner با Overlay اختصاصی رخ می‌داد و قرار بود با به‌روزرسانی‌های بعدیِ بازی برطرف شود. اپلیکیشنِ Xbox Game Bar هم باید به آخرین نسخه آپدیت شود.سرانجام اینکه بازی Gears 5 یکی از بهترین بازی‌های پورت شده برای پی‌سی تحتِ اجرای دایرکت ایکس 12 و کم‌نقص‌ترین بازی‌ِ تا به حال عرضه شده‌ی مایکروسافت است. نسخه‌ی ویندوزیِ بازی انواع و اقسامِ گزینه‌های گرافیکی و بعضا انحصاری پلتفرمِ پی‌سی را در اختیارِ گیمرها گذاشته است تا بتوانند به‌راحتی تناسبِ کیفیت با راندمانِ مورد نظرِ خود را به‌دست آورند. این بازی از نظرِ تکنیکی هم یکی از بهترین پیاده‌سازی‌ها براساس موتورِ Unreal engine 4 در نظر گرفته می‌شود و به خوبی می‌تواند نماینده‌ی یک دموی واقعی از قابلیت‌های این موتور و میزانِ انعطاف‌پذیزیِ آن روی سخت‌افزارهای مختلف پی‌سی و کنسول‌های بازی باشد.Gears 5این بازی در نسخه‌ی دیجیتالی Standard Edition با قیمت ۶۰ دلار از استورِ ویندوز یا استیم قابلِ خریداری است. روش خریدِ قانونی حتی در کشور ما هم استفاده از گیفت کارت‌های مایکروسافت است که به‌راحتی می‌توانید بازی را به اکانتِ Xbox یا حساب کاربری خود در ویندوز اضافه کنید و دیتای مربوطه را به‌صورت جداگانه یا ازطریق خود استور دانلود و نصب کنید. پیشنهادِ ویژه‌ی مایکروسافت برای خریدِ Xbox Game Pass Ultimate تنها با ۲ دلار برای سرویسِ دو ماهه نیز بسیار وسوسه برانگیز است و امکانِ تجربه‌ی این بازی را برای همگان از جمله پی‌سی گیمرها فرآهم می‌کند. گزارش شده بود که بازی به قفلِ حفاظتیِ Denuvo مجهز نیست، اما از قفلِ Arxan استفاده می‌کند که البته بعد از گذشتِ ۱۲ روز از عرضه‌ی بازی شکسته شد. بازی در حالت Co-Op با دوستان و گروهی هم به‌صورت آنلاین مقدور است و لذتِ دو چندانی را به همراه دارد. تجربه‌ی این بازی را خصوصا به دوست‌دارانِ این سری و طرفدارانِ سبکِ تیراندازیِ سوم شخص توصیه می‌کنیم.Standard Edition هم به‌صورت آنلاین مقدور است واگر از علاقه‌مندان به بازی Gears 5 هستید، می‌توانید تمام مطالب و ویدیوهای مربوط‌به این بازی را در صفحه‌ی Gears 5 مشاهده کنید.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمد صادق تواضعی یکشنبه, ۱۸ اسفند ۹۸ ساعت ۱۸:۵۹ تیم نینجا با اضافه کردن المان‌های جدید در گیم‌پلی سعی دارد Nioh 2 را با وجود داشتن بازه زمانی داستانی مشابه با نسخه قبل، به یک تجربه جدید تبدیل کند.زمانی‌که بازی Nioh معرفی شد، خیلی از کاربران بر این عقیده بودند که Nioh یک کلون ساده از بازی‌های سولزبورن است که در سرزمین سامورای‌ها روایت می‌شود. این در حالی است که Nioh پس از عرضه نشان داد که اصلا یک بازی تقلیدی نیست و المان‌ها و ساختار مخصوص‌به خود را دارد. بازی Nioh 2 در نمایشگاه E3 2018 معرفی شد که شبیه به یک غافل‌گیری برای کاربران بود، زیرا با نحوه تمام شدن داستان ویلیام در جریان بسته الحاقی‌های Nioh، به‌نظر نمی‌رسید که تیم سازنده بتواند ادامه‌ای برای آن بسازد.این در حالی است که تیم نینجا (Team Ninja)، سازنده مجموعه Nioh، در نسخه دوم قصد ندارد یک دنباله را برای نسخه اول بسازد، بلکه آن‌ها به‌سراغ ساخت یک پیش درآمد رفته‌اند. استودیو تیم نینجا برای خلق Nioh 2، مکانیسم‌های مبارزه‌ای تازه‌‌تری را در دل بازی خود قرار داده است. به‌‌عبارتی Nioh 2 صرفا نسخه دومی برای یک بازی موفق نیست و المان‌های مخصوص‌به خود را دارد.یکی از احتمالات بخش داستانی، ملاقات قهرمان داستان با اودا نوبوناگا استدوره سنگوکو ژاپن، بازه زمانی است که می‌توان مانوور زیادی روی آن داد. ازاین‌رو تیم سازنده به‌سراغ اواخر قرن ۱۶ میلادی رفته است. داستان بازی چند سال قبل از وقایع نسخه اول رخ می‌دهد. دراینجا خبری از شخصیت داستانی مشخص نیست، بلکه شما کاراکتر خود را شخصی‌سازی می‌کنید. در نسخه اول، شاهد اودا نوبوناگا، یکی از چهره‌های سرشناس سنگوکو، به‌عنوان یک باس فایت بودیم. این در حالی است که در Nioh 2 اودا نوبوناگا هنوز شکست نخورده و کشته نشده است. ازاین‌رو یکی از احتمالات بخش داستانی، ملاقات قهرمان داستان با وی است. همچنین همانند نسخه‌ اول، در Nioh 2 شاهد کاراکترها و گروه‌های تاریخی بازه زمانی سنگوکو هستیم.قهرمان داستان در یکی از مأموریت‌های خود وظیفه دارد به قلعه ایشیاما هونگان-جی نفوذ کند. این قلعه در زمان لشگر کشی اودا نوبوناگا توسط گروه سایکا محافظ می‌شد. سایکا نام گروهی مزدور در دوره سنگوکو است که برای کسب پول در جنگ‌های متعددی شرکت کرده‌اند. ازاین‌رو بازیکنان با رهبر گروه سایکا که یک شخص تاریخی است، مبارزه خواهند کرد. همچنین یکی دیگر از باس‌های داستانی بازی هم ماکارا نائوتاکا است که در دوره سنگوکو، یکی از مبارزین قدرتمند برای گروه آساکورا به‌حساب می‌آمد. بااینکه اطلاعات زیادی از داستان Nioh 2 در دسترس نیست، اما انتظار می‌رود شخصیت‌هایی از نسخه اول هم حضور داشته باشند.دیگر یوکای‌ها به‌واسطه‌ی قدرت زیاد خود به شما برتری ندارند و قهرمان در این نسخه می‌تواند به یک یوکای تبدیل شودباتوجه‌به تریلرهای منتشر شده، تابدین لحظه حضور کاراکترهایی مثل هاتوری هانزو، یکی از همراهان ویلیام در نسخه اول تایید شده است. ازطرفی تیم سازنده اعلام کرده که در این مورد، قصد دارند بازیکنان را غافل‌گیر کنند. ازاین‌رو یکی از مواردی احتمال دارد شاهد آن باشیم، حضور کاراکترهایی مثل اوکاتسو یا تاچیبانا از نسخه اول است. قهرمان داستان شخصیتی است که نیمه انسان و نیمه شیطان به‌حساب می‌آید و تیم نینجا از همین مورد استفاده کرده تا یک گیم‌پلی متفاوت را به‌نمایش بگذارد. در نسخه اول بازیکنان به‌واسطه‌ی سلاح‌های مختلف از جمله شمشیر، نیزه، تبر و Odachi (شمشیرهای بلند و سنگین) می‌توانستند به دشمنان آسیب وارد کنند. دراین‌میان نینجوتسوها و جادوهای مختلفی هم برای بازیکنان درنظر گرفته شده بود تا بتوانند شیوه‌ی مبارزه‌ای خود را خلق کنند. در Nioh 2 شما جدا از موارد ذکر شده، به‌قدرت یوکای‌ها هم دسترسی دارید. دیگر یوکای‌ها به‌واسطه‌ی قدرت زیاد خود به شما برتری ندارند و قهرمان در این نسخه می‌تواند به یک یوکای تبدیل شود. با کشتن یوکای‌های قدرتمند، قدرت آن‌ها را کسب خواهید کرد و از دو قدرت به‌صورت همزمان برای کاراکتر ساخته شده خود استفاده کنید. ازاین‌رو زیر نوار انرژی (استامینا) که در اینجا نوار Ki نام گرفته است، یک نوار بنفش‌رنگ اضافه شده که مربوط‌به میزان استفاده شما از قدرت یوکای است. هرقدر که این نوار پرتر باشد، به دفعات بیشتری می‌توانید از دو مهارت انتخابی استفاده کنید.برای اینکه بتوانید بهترین عملکرد را داشته باشید، باید Stance خود را باتوجه‌به سلاحی که در دست دارید، انتخاب کنیدمورد دیگر گیم‌پلی Nioh 2، به اضافه شدن ویژگی ضدحمله با قدرت یوکای بر می‌گردد. دراین تمامی دشمنان و باس‌ها، دارای ضرباتی هستند که قابل دفاع کردن نیستند یا به‌سختی دفاع می‌شوند. ازاین‌رو یا باید جاخالی دهید یا اینکه به‌واسطه‌ی مهارت ویژه یوکای خود، آن‌ها را دفع و یک ضدحمله را روی حریف اعمال کنید. استفاده از این ویژگی به یکی از استراتژی‌های جنگی بسیار مهم گیم‌پلی تبدیل شده است. در Nioh 2 خالی کردن نوار Ki دشمنان و باس‌ها به یکی از موارد کلیدی‌تر نسبت‌به نسخه پیشین تبدیل شده است و ضدحمله ازطریق قدرت یوکای، به شما اجازه می‌دهد تا نوار Ki دشمنان خو درا به‌راحتی خالی کنید.ازاین‌رو می‌توانید یک ضربه تمام کننده را روی آن‌ها اعمال کنید. روح‌های نگهبان (Guardian Spirits) در Nioh 2 نقش کلیدی‌تری را ایفا می‌کنند. درواقع روح‌های نگهبان با قدرت یوکای شما ترکیب شده و در سه دسته‌بندی فانتوم، فرال و بروت قرار می‌گیرند. هرکدام از دسته‌بندی‌ها، ظاهر یوکای مخصوص‌به خود را دارند که نوع ویژگی ضدحمله آن‌ها هم متفاوت است. همچنین زمانی‌که در حالت شیطانی خود (Yokai Shift) قرار می‌گیرید، درواقع از قدرت روح نگهبان خود استفاده خواهید کرد. روح‌های نگهبان هم مثل Nioh دارای عملکردهای متفاوتی هستند و روی قدرت شما در بخش‌های مختلف هم تاثیر گذار خواهند بود. ازاین‌رو باید به‌سراغ دسته‌بندی بروید که بتوانید از قدرت حالت شیطانی و ویژگی ضدحمله آن بهترین استفاده را داشته باشید.سیستم کسب و ارتقای مهارت Nioh 2 گسترده‌تر از قبل شده و می‌توان آن را یک سیستم ارتقای کاملا جدید دانست. سیستم ارتقای سطح بازیکن در این نسخه به بالاتر بردن سطح کاراکتر شما بر می‌گردد که با کشتن دشمنان و جمع‌آوری امریتا (Amrita) می‌توانید قهرمان داستان را قوی‌تر کنید. این در حالی است که سیستم کسب مهارت‌ها ساختار پیچیده‌تر و کامل‌تری را به‌خود گرفته است. بازیکنان می‌توانند مثل نسخه اول مهارت‌های مختلفی را برای تمامی سلاح‌ها به‌صورت جداگانه خریداری کنند یا آن‌ها را ارتقا دهند که در اینجا تعداد آن‌ها بسیار بیشتر از قبل شده است.برای اینکه بتوانید بهترین عملکرد را داشته باشید، باید Stance خود را باتوجه‌به سلاحی که در دست دارید، انتخاب کنیدهمچنین شاهد اضافه شدن شاخه‌هایی مثل ارتقای مهارت‌های یوکای یا بهبود آن‌ها و همچنین حالت سامورای هستیم. مهارت‌ها و ویژگی‌های حالت سامورای به مهارت‌های کلی شما در زمینه شمشیر زنی و نبردها مربوط‌ می‌شود و مهارت‌های هر سلاح، مواردی هستند که به نوع سلاح انتخابی و Stanceهای مبارزه‌ای مرتبط می‌شود. Stanceها درواقع حالت مبارزه‌ای شما با یک سلاح است که به سه حالت تقسیم می‌شود. حالت Low سبب می‌شود تا قدرت دفاعی شما کاهش پیدا کند، اما بسیار تند و سریع خواهید شد و ضربات شما هم بااینکه با سرعت بیشتری اعمال می‌شوند، اما آسیب کمتری را وارد خواهند کرد. این در حالی است که حالت High دقیقا برعکس حالت قبلی است. ضربات شما قوی‌تر و کندتر خواهد بود، اما قدرت تدافعی شما افزایش پیدا می‌کند. در انتها حالت Mid یک حالت میانه برای مبارزات بازی به‌حساب می‌آید.بازیکنان می‌توانند از سلاح‌هایی استفاده کنند که قدرت‌ آن‌ها با یوکای‌ها ترکیب شده استبرای اینکه بتوانید بهترین عملکرد را داشته باشید، باید Stance خود را باتوجه‌به سلاحی که در دست دارید، انتخاب کنید. برای مثال High Stance گزینه مناسبی برای سلاح‌هایی مثل Odachi یا تبر است. این درحالی است که اگر علاقه‌مند به ضربات سریع و پشت سر هم هستید، می‌توانید یک سلاح از خانواده کوساریگاما را انتخاب و در حالت Mid Stance یا Low Stance به دشمنان فرصت نفس کشیدن هم ندهید.استودیو تیم نینجا در Nioh 2 دو سلاح جدید را هم اضافه کرده است. علاقه‌مندان به Switchglaive (سلاحی شبیه‌به داس) و تبرهای کوچک می‌توانند تجربه‌ی متفاوتی از جنگیدن را کسب کنند.درکل، Nioh 2 دارای ۱۱ نوع سلاح مبارزه‌ای است که تفنگ و کمان، مربوط‌به سلاح‌های دوربرد بازی می‌شود. همچنین همانند قبل می‌توانید از دو سلاح Melee و دو سلاح دوربرد به‌صورت همزمان استفاده کنید. یکی از مواردی که تیم سازنده در این نسخه برای سلاح‌ها طراحی کرده، سلاح‌هایی است که با قدرت یوکای آمیخته شده‌اند. این نوع سلاح‌ها معمولا ارزش بالایی دارند و پس از مبارزه کردن و کشتن یوکای‌ها، قدرت یوکای آن‌ها فعال می‌شود. ازاین‌رو شاهد یک مکالمه میان قهرمان داستان و شمشیر او هستیم و برای مدت محدودی، میزان آسیب‌رسانی شما افزایش پیدا می‌کند.Nioh 2 دارای ۱۱ نوع سلاح مبارزه‌ای است که تفنگ و کمان، از جمله سلاح‌های دوربرد بازی می‌شودیکی از مشکلات نسخه اول، تکراری شدن دشمنان از اواسط بازی به بعد بود. استودیو تیم نینجا وعده داده که در Nioh 2 شاهد دشمنان جدید و متنوع‌تری نسبت‌به نسخه پیشین هستیم. همچنین باس‌های بازی هم هیجان بیشتری را القا خواهند کرد. در جریان نسخه‌های آلفا، بتا و دموی منتشر شده از Nioh 2، به‌نظر می‌رسید که این نسخه دارای دشمنان جدیدی است که هرکدام چالش‌های مخصوص‌به خود را دارند. یکی دیگر از موارد جدید بازی، قلمرو یوکای‌ها در محیط اصلی است. تیم سازنده سعی کرده محیط‌هایی را طراحی کند که با ورود به آن‌ها، حالت شیطانی شما نیمه‌فعال می‌شود. در این مناطق یوکای‌ها قدرت بیشتری دارند و همچنین نوار Ki شما دیرتر از حالت عادی، پر می‌شود. ازاین‌رو استرس و هیجان نبرد بالاتر می‌رود و امکان دارد بیش‌ازپیش مرتکب اشتباه شوید.در Nioh 2 کوآپ دونفره تبدیل به کوآپ سه‌نفره شده است که نفر سوم می‌تواند هوش‌مصنوعی باشدالبته پاکسازی این محیط‌ها صندوق‌هایی با آیتم‌های ارزشمند را دراختیار شما قرار می‌دهد. این مورد در باس‌ فایت‌ها هم مشاهده می‌شود. مبارزه با باس‌ها در دو فاز مختلف انجام می‌شود و شخصی که با او می‌جنگید، مدام شما را در این دو فاز مبارزه قرار می‌دهد تا بتواند شما را به‌چالش بکشد.استودیو تیم نینجا، محیط‌های Nioh 2 را پیچیده‌تر از قبل طراحی کرده است. ازاین‌رو انتظار می‌رود شاهد راه‌های مخفی بیشتری در بازی باشیم که مسیر رسیدن به شراین‌ها و باس اصلی را ساده‌تر می‌کند. در Nioh 2 یوکای‌هایی وجود دارند که دوست شما به‌حساب می‌آیند و شبیه‌به یک گربه هستند. این نوع یوکای‌ها را اگر پیدا کنید، برای مدتی کمک حال شما خواهند بود، زیرا یوکای‌های ضعیف‌تر از این نوع گربه‌ها می‌ترسند. از نظر بصری به‌نظر نمی‌رسد که تغییرات آن‌چنانی را نسبت‌به نسخه اول شاهد باشیم، بااین‌حال باید منتظر نسخه اصلی بازی ماند، زیرا نسخه دمو و بتای بازی، نسخه نهایی از نظر بصری را به‌تصویر نمی‌کشیدند. دراین‌میان بد نیست به کوآپ بازی Nioh 2 هم اشاره کنیم. در نسخه اول بازیکن تنها می‌توانست ازطریق فنجان‌های اوچوکو و استفاده آن‌ها در شراین، یکی از دوستان خود را دعوت کند و مشغول تجربه بازی درکنار یکدیگر شوند.در Nioh 2 کوآپ دونفره تبدیل به کوآپ سه‌نفره شده است که نفر سوم می‌تواند هوش‌مصنوعی باشد. بازیکنان درطول تجربه خود مقبره‌های آبی‌رنگی را روی زمین می‌بینند که مربوط‌به اشخاصی است که در این مناطق کشته شده‌اند. با داشتن تعداد فنجان‌های اوچوکو مورد نظر، می‌توانید آن‌ها را احضار کنید. در ابتدای متن گفته شد که Nioh 2 دارای قهرمانی است که خود شما او را شخصی‌سازی می‌کنید. باتوجه‌به تجربه‌ای که در آخرین دمو دراختیار کاربران قرار داده شد، تیم نینجا روی شخصی‌سازی کاراکتر، تمرکز زیادی کرده است. بازیکنان می‌توانند جدا از انتخاب مدل مو، بینی، ابرو، چشم، لب و گوش، آن‌ها را با جزئیات بیشتری شخصی‌سازی کنند. همچنین از نظر گزینه‌های شخصی‌سازی برای هر بخش هم شاهد تنوع خواهیم بود.پس از گذشت چند مرحله می‌توانید با مراجعه به Kodama Bazar آیتم‌های متفاوتی را به‌صورت رایگان و محدود خریداری کنیددر ادامه مشخص شده است که کاربر می‌تواند ظاهر شیطانی و مدل موی شخصیت‌ خود در این حالت را هم شخصی‌سازی کند. به‌عبارتی تیم نینجا سعی دارد سیستم شخصی‌سازی‌ای را ارائه دهد که بازیکن بتواند کاراکتر خود را با آزادی عمل بسیار زیادی بسازد تا تجربه‌ی دلچسبی را کسب کند.یکی از ویژگی‌های بازی Nioh، این بود که بازیکن با یک بازی جهان باز روبه‌رو نبود، بلکه مراحل اصلی و فرعی مختلفی برای شما تعبیه شده بود که باید آن‌ها را کامل می‌کردید. Nioh 2 هم دراین‌بخش ساختار یکسانی دارد. مراحل بازی به‌ دو دسته فرعی و اصلی تقسیم می‌شوند.همچنین مراحل Twilight هم در این نسخه حضور دارند. مراحل Twilight درواقع همان مراحل اصلی و فرعی بازی هستند که دشمنان در آن‌ها چالش‌برانگیزتر از حالت عادی هستند و با انجام این دسته از مراحل می‌توانید آیتم‌های ارزشمندتری را کسب کنید. تیم نینجا جدا از فروشگاه بازی که مخصوص فروش، خرید و ترکیب سلاح‌ها و لباس‌های جنگی است، یک بازار را به بازی اضافه کرده است که Kodama Bazar نام دارد. پس از گذشت چند مرحله می‌توانید با مراجعه به این بازار آیتم‌های متفاوتی را به‌صورت رایگان و محدود خریداری کنید. ازاین‌رو پیشرفت در بازی تا حدی برای بازیکنان ساده‌تر از قبل شده است.بااین‌تفاسیر باید منتظر بمانیم و ببینیم که Nioh 2 چه عملکردی را از خود به‌نمایش می‌گذارد. نظر شما کاربران زومجی دراین‌باره چیست؟ Nioh 2 در تاریخ ۲۳ اسفند ماه (۱۳ مارس) به‌صورت انحصاری برای پلی‌ استیشن 4 عرضه می‌شود و کاربران با پیش‌خرید بازی می‌توانند یک پوسته (تم) به همراه یک ست لباس به نام Demon Horde را به‌عنوان پاداش دریافت کنند.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مهدی اسدی // شنبه, ۳ آبان ۹۹ ساعت ۰۹:۰۳ فروش دیجیتالی Marvel’s Avengers در ماه سپتامبر به ۲.۲ میلیون نسخه می‌رسد فروش دیجیتالی Marvel’s Avengers در ماه سپتامبر به ۲.۲ میلیون نسخه می‌رسد وبسایت آنالیز و تحقیقاتی SuperData در گزارش ماهیانه خود در زمینه فروش دیجیتالی بازی‌های ویدیویی به بررسی عملکرد بازی‌های جدید ماه گذشته از جمله Marvel’s Avengers و NBA 2K21 پرداخته است.SuperDataدر گزارش ماهیانه خود در زمینه فروش دیجیتالی بازی‌های ویدیویی به بررسی عملکرد بازی‌های جدید ماه گذشته از جمله Marvel’s AvengersNBA 2K21براساس آمار و اطلاعات ارائه شده در وبسایت رسمی SuperData، میزان فروش دیجیتالی بازی‌های Marvel’s Avengers و NBA 2K21 در میان برترین عناوین ماه سپتامبر قرار گرفته و به‌طور کلی موجب رشد ۱۴ درصدی حجم درآمدزایی صنعت گیم در مقایسه با بازه مشابه سال گذشته شده است. این رقم در مجموع ۱۰.۷ میلیارد دلار تخمین زده شده که رشد مناسبی را نسبت به سال قبل نشان می‌دهد.SuperDataدر میان برترین عناوین ماه سپتامبر قرار گرفته و به‌طور کلی موجب رشد ۱۴ درصدی حجم درآمدزایی صنعت گیم در مقایسه با بازه مشابه سال گذشته شده است. این رقم در مجموع ۱۰.۷ میلیارد دلار تخمین زده شده که رشد مناسبی را نسبت به سال قبل نشان می‌دهد.میزان درآمد حاصل از فروش دیجیتالی اولین بازی ابرقهرمانی اسکوئر انیکس بعد از گذشت یک ماه از زمان عرضه، تقریباً با بازی فوق‌العاده محبوب و پرطرفدار Marvel’s Spider-Man در سال ۲۰۱۸ برابری می‌کند. براساس داده‌های SuperData، عملکرد دیجیتالی Marvel’s Avengers در بازار فروش، دومین شروع برتر اسکوئر انیکس بعد از Final Fantasy VII Remake را به ثبت رسانده است.Marvel’s Spider-ManSuperDataMarvel’s AvengersFinal Fantasy VII Remakeبااین‌حال، بازی ابرقهرمانی انتقام جویان از نظر مجموع درآمد دریافتی همچنان پایین‌تر تر از NBA 2K21 در ماه سپتامبر قرار می‌گیرد. درواقع میزان فروش دیجیتالی این بازی با ثبت رقم ۱.۹ میلیون نسخه کمی پایین‌تر از Marvel’s Avengers بوده اما درآمدزایی درون برنامه‌ای آن ۸ درصد نسبت به سال قبل رشد داشته و در مجموع از بازی اونجرز عبور می‌کند.NBA 2K21در ماه سپتامبر قرار می‌گیرد. درواقع میزان فروش دیجیتالی این بازی با ثبت رقم ۱.۹ میلیون نسخه کمی پایین‌تر از Marvel’s Avengersدر مورد سایر بازی‌های برتر این ماه نیز باید به Tony Hawks Pro Skater 1 + 2 Remake اشاره کرد. فروش دیجیتالی این بازی ب عبور از رقم ۲.۸ میلیون نسخه Crash Bandicoot و Spyro Remakes را عقب‌تر از خود می‌بیند.Tony Hawks Pro Skater 1 + 2 Remakeاشاره کرد. فروش دیجیتالی این بازی ب عبور از رقم ۲.۸ میلیون نسخه Crash BandicootSpyro Remakesیکی دیگر از بازی‌های نوستالژیک که در قابل یک نسخه بازسازی شده یا ریمیک عرضه شده و آمار بسیار خوبی را از خود به جا گذاشته، بازی Super Mario 3D All-Stars است که با فروش ۱.۸ میلیون نسخه‌ای خود، رکورد فروش دیجیتالی تمام بازی‌های ماریو در نینتندو سوییچ را از آن خود می‌کند.Super Mario 3D All-Starsاست که با فروش ۱.۸ میلیون نسخه‌ای خود، رکورد فروش دیجیتالی تمام بازی‌های ماریو در نینتندو سوییچ را از آن خود می‌کند.Crusader Kings III بازی دیگری است که در میان سایر عناوین عملکرد خوبی را از خود به جا گذاشته است. این بازی با تحسین منتقدان که همانند یک نیرو محرکه برای جلب توجه مخاطبان عمل کرده، موفق شده تا عملکرد بهتری را در مقایسه با سایر بازی‌های استراتژیک که رقیب مستقیم آن محسوب می‌شوند، به ثبت برساند. آمار فروش دیجیتالی این بازی در مجموع از Total War: Three Kingdoms سگا و Civilization VI از Sid Meier نیز فراتر رفته است.Crusader Kings IIITotal War: Three Kingdomsسگا و Civilization VISid Meierاما یکی از نکات جالب توجهی که SuperData در میان آمار خود به آن اشاره کرده، این است که باوجود رکورد شکنی بازی Among U از نظر تعداد بازیکنان فعال و عبور آن از بهترین ماه عملکرد بازی Pokemon Go در اوت ۲۰۱۶، میزان درآمدزایی این بازی به‌حدی نبوده که آن را در میان ۴۰ عنوان برتر ماه از نظر فروش دیجیتالی قرار دهد.SuperDataAmong UPokemon Goدر پایان، تغییر حالت بازی Rocket League به مدل free-to-play را داریم که رشد قابل توجهی را در تعداد بازیکنان این بازی ایجاد کرده است. این آمار حالا به سه برابر میزان قبل از این تغییر رسیده و موجب گستردگی بیش‌ازپیش جامعه بازیکنان راکت لیگ شده است. البته جزئیات زیادی از میزان درآمدزایی بازی در این مدت ارائه نشده اما SuperData ادعا می‌کند که این میزان با بازه سه هفته‌ای عرضه بازی به‌صورت پرمیوم برابری می‌کند.Rocket Leaguefree-to-playSuperDataنظر شما درباره عملکرد پرفروش‌ترین بازی‌های ماه گذشته از نظر فروش دیجیتالی چیست؟ نظرات خود را در بخش کامنت‌ها با زومجی و سایر کاربران در میان بگذارید.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ علی گودرزی شنبه, ۲۴ خرداد ۹۹ ساعت ۱۷:۰۱ ناتی‌داگ پس از ارائه‌ی یک ترکیب ارزشمند از داستان و گیم‌پلی باکیفیت در The Last of Us، حالا قصد دارد با انجام یک سری تغییر اندک اما بنیادین در گیم‌پلی، لایه‌های خشم و انتقام را در TloU Part 2 واکاوی کند. همراه پیش‌نمایش بازی باشید.ورق زدن کتاب قطور تاریخ ویدیوگیم، نام‌های بسیار زیاد و آشنایی را جلوی چشم ما قرار می‌دهد. نام‌هایی بزرگ که هر یک از آن‌ها، در پیش‌رفت این هنر/صنعت نقش داشته‌اند و آن را به جایگاهی که امروز دارد، رسانده‌اند. بدون ذره‌ای شک، یکی از این نام‌های بزرگ را استودیو ناتی‌داگ یدک می‌کشد. ناتی‌داگ که یکی از اصلی‌ترین استودیوهای فعال در گروه تیم‌های بازی‌سازی سونی است، در سال ۱۹۸۴ تاسیس شد و سابقه‌ی آن تا به امروز، به ۳۵ سال می‌رسد. سری بازی‌های کرش بندیکوت (Crash Bandicoot)، جک و دکستر (Jak and Daxter)، آنچارتد (Uncharted) و The Last of Us‌ جوهره‌ی فعالیت ۳۵ ساله‌ و میوه‌های این درخت کهن‌سال سرزمین ویدیوگیم هستند.ناتی‌داگ سالیان سال است که با عرضه‌ی آثار متنوع بر روی کنسول‌های برند پلی استیشن، ضمن سرگرم کردن بازیکنانی بی‌شمار در سراسر جهان، به پیشرفت تجاری کمپانی سونی هم کمک شایانی کرده است. علاقه‌ی وافر ناتی‌داگ به ارائه‌ی تجربیاتی داستان‌محور و به‌شدت سرگرم‌کننده، طی ۳۵ سال اخیر به امضای اصلی این تیم تبدیل شده است. آثار این استودیو ضمن بهره بردن از گیم‌پلی غنی در کنار داستان‌هایی با روایت جذاب، از انرژی و حال‌وهوایی پرنشاط برخوردار بودند. به‌طوری که چه افراد خردسال و چه افرادی با سن‌وسال بالا، می‌توانستند به یک اندازه از تجربیاتی که از این آثار کسب می‌کردند، لذت ببرند. حتی بازی‌های مجموعه‌ی آنچارتد که روایتی جدی‌تر نسبت به جک و دکستر یا کرش بندیکوت را دنبال می‌کردند نیز، آثاری پر نشاط، خوش‌انرژی و شوخ‌وشنگ بودند که با تمپوی بالای روایت و گیم‌پلی، بازیکنان را همیشه روی لبه‌ی صندلی خود، نیم‌خیز نگه‌ می‌ذاشتند. تا اینکه ناتی‌داگ تصمیم گرفت سراغ یک اثر کاملا جدید برود. The Last of Us.به‌محض انتشار تریلر رونمایی از «The Last of Us»، همه متوجه شدیم که ناتی‌داگ اینبار می‌خواهد سراغ یک تجربه‌ی کاملا جدید برود. استودیویی که همیشه آن را با بازی‌های پرانرزی می‌شناختیم، حالا روی ارائه‌ی یک تجربه‌ی پساآخرالزمانی و غم‌بار دست گذاشته است؛ موردی که دقیقا در نقطه‌ی مقابل فعالیت‌های اخیر این تیم قرار داشت. زمان گذشت تا در E3 2012 اولین نمایش از گیم‌پلی بازی منتشر شد. خشونت عریان، فضایی کاملا جدی، دنیایی ساکت که نعره‌ی انسان‌های روبه‌مرگ در کوچه‌ و خیابانش طنین‌انداز بودو صدالبته، یک هوش مصنوعی شدیدا قدرتمند. واکنش‌های احساسی دشمنان به کشته شدن دوستان‌شان، واکنش نشان دادن دشمنان به صدای ناشی از اتمام گلوله‌ی اسلحه شخصیت اصلی، واکنش نشان دادن به‌موقع از یار کمکی و موارد بیشتر، یک دستاورد فنی عجیب و غریب در حیطه‌ی هوش مصنوعی را به‌تصویر می‌کشیدند.این بازی در سال ۲۰۱۳ منتشر شد و توانست به یکی از برترین آثار چندین و چند سال اخیر صنعت بازی تبدیل شود. کسب میانگین امتیاز ۹۵ از منتقدین و به‌دست آوردن رضایت تقریبا تمام بازیکنانی که به‌تجربه‌ی اثر پرداخته بودند، ‌The Last of Us را به یک ریسک عظیم و صدالبته، موفق تبدیل کرد. چند سال بعد و دقیقا زمانی که هیچ کس انتظارش را نداشت، ناتی‌داگ دومین قسمت از این بازی را معرفی کرد. حالا چند سال از آن روز می‌گذرند و به ۷ روز پایانی از صبر چندین و چند ساله برای The Last of Us Part 2 رسیده‌ایم. اثری که از آن به‌عنوان موردانتظارترین بازی‌ سال یاد می‌شود. همراه زومجی باشید تا یک برای همیشه، در جریان این پیش‌نمایش، تمامی اطلاعات موجود از ساخته‌ی جدید استودیو ناتی‌داگ را مرور کنیم.داستان بازی چند سال پس از اتفاقات قسمت اول دنبال می‌شود. سفر جوئل و الی در قسمت اول، به‌جایی رسید که جوئل در آن باید یک تصمیم اساسی را می‌گرفت. اجازه به فدا شدن جان الی برای نجات پیدا کردن نوع بشر از بیماری بزرگی که گرفتار آن شده است. جوئل اما زیر بار این تصمیم نرفت و با برپا کردن یک کشتار بزرگ و گفتن یک دروغ بزرگ‌تر به الی، پل‌های پشت سر خود را یکی پس از دیگری خراب کرد تا این دختر، که حالا جای فرزند کشته‌شده‌اش یعنی سارا را گرفته و بارقه‌های زندگی را به چشم‌های او تابانده بود را حفظ بکند. یک خودخواهی بزرگ از جوئل که صدالبته، سرنوشت این خودخواهی را به این بوکسور پیر بدهکار بود.حالا چند سال از آن ماجراها گذشته است. جوئل و الی پس از آن فرار بزرگ از بیمارستان شهر سالت لیک، حالا به منطقه‌ی جکسون برگشته‌اند. جکسون یک محله‌ی امن است. خارج از آن دنیای وحشی، لزج و سراسر ویروس، جکسون جایی است که گرمای خانواده را می‌توان در آن حس کرد. آب، برق، گاز و سایر لازمه‌های ابتدایی زندگی در محله‌ی جکسون مهیا است. مردم جکسون همچنان به رستوران‌ها می‌روند و غذا می‌خورند. کودکان این محله همچنان در کنار یکدیگر برف بازی می‌کنند و بدون اینکه چیزی از حوادث دنیای خارج بدانند،‌ در این محله‌ی آخرالزمانی بچگی می‌کنند. جوئل و الی در این محله، همراه با تامی (برادر جوئل) زندگی می‌کنند. الی که پیش‌تر یک دختر تقریبا منزوی بود، حالا با این محله خو گرفته و دوستان زیادی پیدا کرده است. دینا، یکی از دوستان الی، از افراد محله‌ی جکسون است که حسابی با الی صمیمی شده و کم کم می‌خواهد جای رایلی را در قلب الی پر کند. همه‌چیز اما قرار نیست به خوبی و خوشی پیش برود. آن بیرون همچنان موجودات جهش‌یافته و انسان‌های غارت‌گری وجود دارند. انسان‌هایی که برای بقا، به‌یکدیگر رحم نمی‌کنند و حالا با حیوانات وحشی هیچ فرقی ندارند! در داستان بازی، اتفاقی می‌افتد که الی را در مسیر «یک خون‌خواهی بزرگ» قرار می‌دهد.جزئیات زیادی از داستان بازی مشخص نیست و دقیقا نمی‌دانیم که انگیزه‌ی الی برای به‌راه انداختن این کشتار بزرگ، چه چیزی می‌تواند باشد. ناتی‌داگ طی سالیان اخیر و با آثاری همچون آنچارتد ۴ و قسمت اول از The Last of Us، ثابت کرد که در روایت کردن داستان‌های شخصیت‌محور، به یک خالق ماهر تبدیل شده است. در نتیجه، باید برای یک داستان طولانی که روابط بین کاراکترها و شیمی میان آن‌ها استکلت‌ش را شکل می‌دهند، آماده شویم. طبق گفته‌های تیم تولید بازی، The Last of Us Part 2 بزرگ‌ترین و عمیق‌ترین داستان خلق‌شده توسط اعضای ناتی‌داگ را تعریف خواهد کرد.از لحاظ گیم‌پلی، ناتی‌داگ تقریبا همان هسته‌ی گیم‌پلی سابق و امتحان‌پس‌داده‌ی The Last of Us را با یک‌سری تغییر کوچک، به قسمت دوم می‌برد. اولین تغییر مهم بازی که روی گیم‌پلی آن اثر می‌گذارد، تغییر شخصیت بازی از جوئل به الی است. جوئل یک کاراکتر تقریبا سنگین و با استقامت بود که حالا، یک شخصیت چابک و نحیف که الی باشد، جایگزین او شده است. این یعنی گیم‌پلی بازی با سرعت بیشتری نسبت به قبل دنبال خواهد شد. دشمنانی که قبلا با یک مشتِ جوئل ناکار می‌شدند، حالا بیشتر از قبل برای الی چالش می‌سازند. الی به‌اندازه‌ی جوئل قدرتمند نیست اما، سرعت بالای او به برگ برنده‌اش تبدیل می‌شود. به‌لطف جثه‌ی ریز و نحیفی که الی دارد، او حالا می‌تواند در تنگ‌ترین و کورترین نقاط ممکن پنهان شود، از تعداد زیادی از نقاط نقشه بالا برود و درکل، نگرشی متفاوت نسبت به جوئل را در میدان‌های نبرد پیاده کند.اضافه شدن قابلیت «سینه‌خیز رفتن» یکی از تغییرات جدید گیم‌پلی بازی است. افزوده شدن سیستم داج یا «جای خالی دادن» به TloU 2 هم تغییر مهم دیگر آن نسبت به‌نسخه‌ی قبلی است. در قسمت قبل و طی مبارزات تن‌به‌تن، غیبت یک سیستم جای‌خالی به‌دردبخور، کاملا حس می‌شد و افزوده‌ شدن این مورد به روند قسمت دوم، ضمن برطرف کردن ایراد نسخه‌ی قبلی، مبارزات بازی را هم چالشی‌تر و مهم‌تر می‌کند. حالا بازیکنان بیشتر از قبل می‌توانند روی نبردهای یک به یک و با دستان خالی (یا با سلاح سرد) حساب باز کرده و در استفاده از مهمات، صرفه‌جویی کنند. مهماتی که در درجه‌های سختی بالا (مثل حالت Grounded نسخه‌ی قبلی) به‌شدت کمیاب هستند و امید می‌رود که کمبود مهمات در این نسخه هم لحاظ شده باشد و مثل نسخه‌ی قبلی، شاهد ارائه‌ی یک تجربه‌ی بقامحور عالی باشیم. باید ببینیم که این موضوع چطور در نسخه‌ی دوم جواب می‌دهد.دیگر موارد بازی مثل سیستم ساخت‌وساز، ارتقاء ادوات مبارزه و ارتقاء قابلیت‌های الی، همگی به این قسمت از اثر راه پیدا کرده‌اند. مثل قسمت قبل، گشت و گذار در محیط بازی یک نکته‌ی کلیدی برای یافتن مهمات و برتری پیدا کردن نسبت به دشمنان است. به‌لطف پیشرفت سخت‌افزار پلی استیشن 4 نسبت به پلی استیشن 3، ناتی‌داگ توانست محیط‌ آثار خود را بزرگ‌تر از همیشه بسازد. این موضوع را در آنچارتد ۴ به‌وضوح دیدیم. اثری که یک تجربه‌ی خطی را در نقشه‌ای بسیار بزرگ ارائه می‌کرد و سبک بازی را از یک اکشن/ماجرایی عادی، به یک اکشن/ماجرایی «سندباکس» تغییر داده بود. حالا این موضوع به «The Last of Us: Part II» راه پیدا کرده است. در نتیجه، گشت‌وگذار در محیط‌های بزرگ بازی، نقشی اساسی را در تجربه‌ی بازیکن از TloU 2 ایفا خواهد کرد. افرادی که به‌تجربه‌ی بازی پرداخته‌اند، گشت‌وگذار در محیط‌های بسیار بزرگ بازی را یک عنصر بسیار بسیار مهم قلمداد کرده‌اند.طبق گفته‌ی منتقدان بازی که این روزها مشغول تجربه‌اش هستند،‌ گشتن در جهان بازی مزیت‌های بسیار زیادی را برای گیمر به‌همراه دارد. اگر بازیکن به‌خوبی در جهان بازی به‌کاوش نپردازد، حتی ممکن است آیتمی که یک قسمت مهم از درخت مهارت‌های الی را آزاد می‌کند هم پیدا نکنند! محیط‌های بازی از فعالیت‌های مختلفی پرشده‌اند. برخی از این محیط‌ها، یک‌سری معمای محیطی اعم از چالش‌های پلتفرمینگ یا معماهایی منطق (مثل نمونه‌هایی که در سری آنچارتد دیده‌ایم) را پیش پای بازیکن می‌گذارند. طبق گفته‌ی منتقدان بازی، گیمرها با پشت سر گذاشتن موفقیت‌آمیز این معماها، پاداش دریافت می‌کنند! پاداش‌هایی که روی تجربه‌ی بازی اثرگذار خواهد بود. پاداشی مثل یک افزونه برای تفنگ الی یا اضافه شدن چند مهارت جدید به درخت مهارت‌های این کاراکتر. شخصا فکر می‌کنم که تیم تولید بازی، این ویژگی از بازی (کاوش در محیط، پشت سر گذاشتن‌ چالش‌های اختیاری محیطی و گرفتن پاداش) را از سری رزیدنت ایول (Resident Evil) قرض گرفته‌اند. موردی که با محیط‌های بسیار بزرگ بازی هم بسیار جور درمی‌آید و امید می‌رود که در خروجی نهایی بازی، به‌بهترین شکل ممکن در تار و پود گیم‌پلی آن قرار گرفته شده باشد.تمامی این گشت‌وگذارها و جمع کردن منابع، جهت آمادگی برای رویارویی با دشمنان است. طبق معمول، ۲ نوع انسان و موجودات آلوده (Infected) برای الی خطرآفرینی خواهند کرد. دشمنان انسانی در دسته‌های مختلفی قرار می‌گیرند و حالا، انسان‌های غارت‌گیر پس از گذشت چند سال از اتفاقات قسمت قبلی، سازمان‌یافته‌تر از گذشته به‌فعالیت‌های خود ادامه می‌دهند. ۲ گروه «نیروی رهایی‌بخش واشنتگتن (WLF)» و سرفایتس (Seraphites) و احتمالا گروه‌های بیشتر که از آن‌ها اطلاعی نداریم، از دسته‌هایی هستند که انسان‌های زیادی را میزبانی کرده و هر جنبنده‌ای که ببینند (از جمله الی) را از دم تیغ خواهند گذراند. هوش مصنوعی انسان‌ها در قسمت اول The Last of Us، یکی از نقاط قوت بازی بود؛ البته که موردی مثل نامرئی بودن یارهای همراه برای دشمنان، کمی در ذوق می‌زد و ما این مورد را در بازی‌هایی مثل آنچارتد ۴ هم دیدیم. امیدواریم که ناتی‌داگ بالاخره از شر این مشکل از آثار جدید خود خلاص شده باشد. گروه آزادی‌بخش واشنگتن یک جوخه‌ی شبه نظامی است و از سلاح‌های پیشرفته بهره می‌برد؛ چیزی مثل گروه فایرفلایز در قسمت قبلی. در مقابل، دسته‌ی سرفایتس گروهی است که از نظر آن، گناهان نوع بشر عامل اصلی گرفتاری‌اش به این پاندمی عظیم بوده است. این گروه،‌ میدان مبارزه را به شکلی کاملا مخفیانه مدیریت می‌کند. سلاح اصلی اعضایش تیر و کمان است و آن‌ها برای شکار هدف خود، از درختان و پوشش جغرافیایی مناطق جهت استتار، استفاده می‌کنند.قسمت مهمی از استخوان‌بندی هوش مصنوعی دشمنان، روی ارتباط و شیمی بین آن‌ها بنا شده است. در طول بازی، دشمنان با یکدیگر ارتباط دارند. به‌هرحال آن‌ها افرادی هستند که تمامی لحظات روز خود را با یکدیگر می‌گذرانند و احساسات مختلفی نسبت به همدیگر دارند. تک تک دشمنان، اسم خاص خود را دارند و در کل، نبرد با هر یک از این افراد، در عین حال که مبارزه با گروه آن‌ها است، یک نبرد شخصی نیز خواهد بود. مثلا اگر یک دشمن را جلوی دوستش از بین ببرید، دوست آن شخص مورد نظر، برای گرفتن انتقام رفیقش، خشن‌تر و دیوانه‌وارتر سراغ شما خواهد آمد. این سیستم در قسمت قبلی هم به‌شکلی جزئی اجرا شد اما در این بازی، احتمالا با نسخه‌ی پیشرفته‌تر و پرملات‌تر آن روبه‌رو خواهیم شد.نحوه‌ی ارتباط دشمنان با یکدیگر از نقاط مهم بازی است. به‌عنوان مثال و طبق گفته‌ی یکی از منتقدان بازی، هنگامی که یکی از اعضای گروه سرفایتز را بکشید و یکی از نیروهای دشمن جسد هم‌قطار خود را پیدا کند، با زدن یک سوت بلند دیگر اعضای گروه را باخبر می‌کند. اعضا با سوتی بلند کنار هم می‌آیند، با سوت‌های مختلف با یکدیگر ارتباط برقرار می‌کنند و باز هم با زدن سوت‌های متنوع،‌ استراتژی پیدا کردن قاتل (الی) را می‌چینند! اینجاست که گیمر نمی‌تواند از روی نحوه‌ی صحبت دشمنان (زبان خاص آن‌ها و روش سوت زنی)، استراتژی آن‌ها را پیش‌بینی کند و عنصر تعلیق به‌روند بازی تزریق می‌شود؛ تعلیق که یکی از مهم‌ترین جنبه‌های ژانر وحشت/بقا است. دشمنان انسانی، از سگ‌ها به‌عنوان نیروهای کمکی استفاده می‌کنند. سگ‌ها می‌توانند با بو کشیدن الی، او را پیدا کنند. سگ‌ها هم اسامی خاص خود را دارند و کشتن آن‌ها در مقابل چشم صاحبانشان، پیامدی بسیار خشن را درپی خواهد داشت. سگ‌ها در قسمت قبلی حضور نداشتند و در این قسمت، احتمالا چالش‌های بسیار زیادی را پیش‌پای گیمر قرار دهند.الی با استفاده از حالت Listen Mode می‌تواند شعاع قوه‌ی بویایی سگ‌ها را تشخیص دهد. صحبت از حال Listen Mode شد و باید گفت که برخلاف قسمت قبلی، در سخت‌ترین درجه‌ی سختی موجود درون بازی در روز عرضه‌ی آن، قادر به غیرفعال کردن این حالت نخواهید بود! هرچند چند هفته‌ بعد از عرضه‌ی بازی و با انتشار یک آپدیت، درجه‌ی سختی Grounded نیز در دسترس افرادی که بازی را روی درجه‌ی سختی Survivor تمام کرده‌اند، قرار داده خواهد شد. دشمنان آلوده نیز نقشی اساسی را در این بازی ایفا خواهند کرد. موجوداتی مثل رانرها، کلیکرها، بلوترها و بیشتر، همگی به این بازی برگشته‌اند. نیل دراکمن، کارگردان خلاق بازی، اعلام کرده که انواعی جدید از موجودات آلوده قرار است خدمت بازیکن و الی برسند! مثلا در بازی نوعی دشمن با نام شمبلر (Shambler) وجود دارد که در بدن او، حفره‌های بسیاری دیده می‌شود. این موجود به محض دیدن الی، با سرعتی دیوانه‌وار به سمت او یورش می‌برد و از حفره‌های بدنش، گازی‌هایی اسیدی خارج می‌کند! به‌لطف قدرت سخت‌افزاری پلی استیشن ۴، تیم تولید بازی می‌تواند موقعیت‌هایی پرتنش‌تر از قبل را با موجودات آلوده برای بازیکن بسازند. مثلا حضور دسته‌های هزارتایی از رانرها یا مواردی این‌چنینی در برخی از موقعیت‌های خاص The Last of Us Part 2 می‌توانند لحظاتی شدیدا پرتنش را برای گیمر ایجاد کنند.مورد آخر پیرامون گیم‌پلی بازی، میزان «دسترسی‌پذیری»‌ آن است. گفتنی است که تیم ناتی‌داگ پیرو فراهم کردن بستری برای تمامی افراد اعم از افراد ناتوان جسمی، حدود ۶۰ آپشن مختلف را پیش روی بازیکن قرار می‌دهد تا افرادی از جمله نابینایان، ناشنوایان، افرادی با نقص عضو و موارد این‌چنینی، بتوانند مثل افرادی که از سلامت جسمانی کامل برخوردار هستند، به‌تجربه‌ی «The Last of Us:‌ Part 2» بنشینند. باید ببینم که این مورد تا چه حد می‌تواند موفق پیاده شود و صدالبته، تلاش ناتی‌داگ برای در دسترس قرار دادن بازی برای تمامی افراد از جمله افرادی با ناتوانی‌های جسمی مختلف، تحسین بی‌پایان را طلب می‌کند.از منظر جلوه‌های صوتی و بصری، به‌احتمال بسیار زیاد باید خودمان را برای یک تجربه‌ی تمام‌عیار آماده کنیم. ناتی‌داگ تمامی جلوه‌های تصویری بازی را با نسخه‌ی به‌روزشده‌ی موتور گرافیکی‌اش طراحی کرده است. همان موتور گرافیکی که در سال ۲۰۱۶ و ۲۰۱۷، با تصاویر بدیع و قاب‌های شگفت‌انگیز آنچارتد ۴ و Uncharted 4: Lost Legacy گیمرها را شگفت‌زده کرده بود. طبق گفته‌ی افرادی که مشغول تجربه‌ی بازی هستند، TloU 2 از نظر بصری توانسته آنچارتد ۴ را پشت سر بگذارد و یک تجربه‌ی گرافیکی به‌شدت زیبا را ارائه کند. موزیک‌های بازی را همچنان گوستاوو سانتائولایا نوشته و نواخته است. بدون شک بخشی از تجربه‌ی احساسی و عالی قسمت اول بازی، بدون هنرنمایی سانتائولایا به‌دست نمی‌آمد و بازگشت او در قسمت دوم، یکی از مهم‌ترین نقاط بازی است. تروی بیکر در نقش جوئل و اشلی جانسن در نقش الی، دوباره هسته‌ی اصلی تیم بازیگران و دوبلاژ اثر را تشکیل خواهند داد و همانطور که پیش‌تر اشاره شد، از نظر بصری و صوتی باید انتظار یک اثر سطح‌ بالا و درجه یک را داشت.همان اندازه‌ که قسمت اول از «The Last of Us» روی روایت یک داستان انسانی و احساسی متمرکز بود، قسمت دوم حالا قرار است به روان‌کاوی لایه‌های خشم و انتقام بپردازد. اثری در ژانر وحشت/بقا که تجربه‌ای خطی را قرار است در یک مقیاس سندباکس به‌گیمرها ارائه کند. این اثر که از آن به‌عنوان یکی از موردانتظارترین بازی‌های این نسل یاد می‌شود، در تاریخ ۱۸ ژوئیه (۳۰ خرداد) راهی پلی استیشن 4 خواهد شد.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ روزبه حسینی // چهار شنبه, ۱۵ آبان ۹۸ ساعت ۲۳:۰۴ Kerbal Space Program 2؛ سفر به فضای بی‌کران Kerbal Space Program 2؛ سفر به فضای بی‌کران سفر‌های بین ستاره‌ای و ساخت مستعمره در فضا به بازی Kerbal Space Program 2 خواهند آمد. با نگاهی به جدید‌ترین اطلاعات بازی همراه زومجی باشید.هنگامی که بازیکن روی یک جسم آسمانی در بازی Kerbal Space Program 2 فرود می‌آید، چه این جسم Mun (سیاره‌ای شبیه به ماه در بازی)‌ باشد یا یک سیاره‌ی کاملا جدید، مأموریت او تنها با فتح آن سیاره و قرار دادن پرچم در خاک آن به اتمام نمی‌رسد. دنباله‌ی بازی Kerbal Space Program در سبک شبیه‌ساز فضایی پس از سال‌ها انتظار توسط تیمی متشکل از طرفداران بازی قبلی سری به نام Star Theory در دست ساخت است و در این دنباله اکنون به بازیکن اجازه‌ی ساخت جامعه و رشد دادن آن در سطح سیاره داده خواهد داد.فرود می‌آید، چه این جسم به‌گفته‌ی نیت سیمپسون، کارگردان بازی، در بازی Kerbal Space Program 2 نوعی ویرایشگر مستعمره مشابه ویرایشگر اتومبیل وجود خواهد داشت اما به این صورت است که ویرایش مستعمرات در محل صورت می‌گیرد. یعنی پالت قطعات مختلف در دسترس بازیکن قرار دارد و او می‌تواند نمود واقعی استفاده از آن‌ها را در همان زمانی‌که از قطعه‌ی به خصوصی استفاده می‌کند، ببیند.نوعی ویرایشگر مستعمره مشابه ویرایشگر اتومبیل وجود خواهد داشت اما به این صورت است که ویرایش مستعمرات در محل صورت می‌گیرد. یعنی پالت قطعات مختلف در دسترس بازیکن قرار دارد و او می‌تواند نمود واقعی استفاده از آن‌ها را در همان زمانی‌که از قطعه‌ی به خصوصی استفاده می‌کند، ببیند.در Kerbal Space Program 2 رشد دادن کلونی‌ها آسان نیست و به یکباره نمی‌توان شاهد تمدن فضایی عظیمی بود و باید گام‌ به گام تمدن خود را توسعه داد. هنگام ساخت اولین مستعمره، می‌توان از قطعات کوچک و پیش‌ساخته شده‌‌ای که بازی در اختیار مخاطب می‌گذارد، استفاده کرد. سپس به مرور زمان و با پیشرفت در بازی، قطعات پیشرفته‌تر و آیتم‌های بهتری باز خواهند شد که به کمک آن‌ها می‌توان تمدن را گسترش داد. پیشرفت در بازی کاملا به جمعیت تمدن‌ها وابسته است. تنها چند تن از کربال‌ها (‌موجودات بامزه‌ داخل بازی و درواقع نژادی که تمدن بازی را تشکیل می‌دهد) اولین و ساده‌ترین قرارگاه بازیکن را کنترل می‌کنند و سپس با افزایش جمعیت، آن‌ها تکنولوژی‌های پیشرفته‌تری را در اختیار او خواهند گذاشت. حال این پرسش مطرح می‌شود که چگونه می‌توان به کربال‌های بیشتری دست پیدا کرد؟ کارگردان بازی اینگونه پاسخ می‌دهد که:رشد دادن کلونی‌ها آسان نیست و به یکباره نمی‌توان شاهد تمدن فضایی عظیمی بود و باید گام‌ به گام تمدن خود را توسعه داد. هنگام ساخت اولین مستعمره، می‌توان از قطعات کوچک ما راهی را برای پیشرفت در بازی پیدا کرده‌ایم که به معیار زمان برای پیشروی در بازی وابسته نیست. درواقع این خود پیشرفت کردن است که باعث پیشروی در بازی خواهد شد. اگر در بازی منابع قابل جمع‌آوری زمان محور می‌گذاشتیم، بازیکنان می‌توانستند با استفاده از سیستم کنترل زمانی‌که در بازی قرار داده‌ایم خیلی راحت منابع بازی در اختیار بگیرند که چالش بازی را کاهش می‌داد؛ بنابراین ما سیستم پیشرفت در بازی را به‌جای زمان در گرو دست‌آورد‌های بازیکنان قرار دادیم. (در اینجا سیمپسون کمی مبهم سخن می‌گفت به این علت که نمی‌خواست همه‌ی اسرار بازی را فاش کند) زمانی‌که شما در بازی کار قابل توجهی انجام می‌دهید، کربال‌ها با تولید مثل این موفقیت را جشن می‌گیرند. ما فکر می‌کنیم که این سیستم بسیار خوبی برای پیشرفت کردن در بازی است چرا که باعث می‌شود تا پیشرفت در بازی طبیعی‌تر به‌ نظر برسد. شما نمی‌توانید صرفا به گذر زمان تکیه کنید، بلکه باید کار‌های جالب توجه نیز انجام دهید.قرار دارد، سفر‌های میان‌ستاره‌ای استویژگی هیجان انگیز دیگری که در بازی Kerbal Space Program 2 قرار دارد، سفر‌های میان‌ستاره‌ای است. نه‌تنها می‌توان در منظومه‌ی خود به ساخت تمدن پراخت، بلکه می‌توان کاملا به یک کهکشان دیگر سفر کرد و آن‌ جا را برای سکونت انتخاب کرد؛ البته این مورد به شرطی پیش خواهد آمد که سفینه‌ای مجهز و در حد سفر‌های میان ستاره‌ای ساخته شود. ساخت سفینه‌ی مورد نیاز برای سفر‌های اینچنینی در بازی چالش بزرگی محسوب می‌شود. به‌گفته‌ی سیمپسون، تیم سازنده برای پرتاب موشک به فضا از بزرگانی همچون سری Star Trek الهام گرفته است. برای نزدیکی پرتاب موشک به واقعیت، حتی می‌توان یدک‌کش‌های فضایی نیز ساخت تا سفینه را از پارکینگ خود بیرون آورند. به نظر او سیستم پرتاب موشک در این بازی بسیار جذاب، زیبا و تأثیرگذار خواهد بود.قرار دارد، سفر‌های میان‌ستاره‌ای است. نه‌تنها می‌توان هنگامی که از سیمپسون پرسیده شد که در خارج از منظومه‌ی اصلی بازی، چه چیز‌هایی انتظار بازیکنان را می‌کشند، او چندان پاسخ دقیقی را برای جلوگیری از لو رفتن بیش از حد بازی ارائه نکرد و گفت:ما می‌خواهیم که فرود‌هایی خاص و چالش برانگیز ارائه دهیم. همچنین علاقه داریم که سیاره‌های جدید بازی را به چشم یک پازلی نگاه کنیم که شما می‌توانید با استفاده از ساخت و ساز در بازی آن‌ها را حل کنید. هرچه شما بیشتر در جهان بازی غرق شوید، این چالش‌ها متنوع‌تر و هیجان‌انگیزتر می‌شوند.بازی Kerbal Space Program 2 همچنین بسیار از بازی قبلی این سری زیباتر به نظر می‌رسد. این مورد مخصوصا در قسمت‌های مربوط‌به پرتاب موشک و انفجار‌های مختلف خیلی بیشتر به چشم می‌آيد چرا که از لحاظ نورپردازی و افکت‌های دود، این بازی پیشرفت قابل ملاحظه‌ای کرده است. البته طبق گفته‌ی سیمپسون تصاویر و اطلاعات منتشر شده از بازی تنها بخشی از عظمت آن را به نمایش می‌گذارند.همچنین بسیار از بازی قبلی این سری زیباتر به نظر می‌رسد. این مورد مخصوصا در قسمت‌های مربوط‌به پرتاب موشک و انفجار‌های مختلف خیلی بیشتر به چشم می‌آيد چرا که از لحاظ نورپردازی و افکت‌های دود، این بازی پیشرفت قابل ملاحظه‌ای کرده است.من همیشه فکر می‌کنم که کربال [نسخه‌ی قبل] بازی زیبایی بود. زمانی‌که شما اولین طلوع را پس از رسیدن به نخستین مدار خود مشاهده می‌کنید، با منظره‌ی فوق‌العاده‌ای رو‌به‌رو می‌شدید. از آن زمان تا اکنون، تکنولوژی پیشرفت زیادی داشته است و بازی‌ها در زمینه‌ی گرافیک تغییرات قابل توجهی دیده‌اند، بنابراین در نسخه‌ی دوم شاهد بهبود‌های زیادی [در زمینه‌ی گرافیک] خواهیم بود.بازی Kerbal Space Program 2 در بهار سال آینده برای پی سی، پلی‌استیشن 4 و ایکس‌باکس وان منتشر خواهد شد. استودیوی Squad، سازنده‌ی بازی نخست مجموعه، به انتشار به‌روزرسانی برای بازی خود ادامه خواهد داد و از آن پشتیبانی خواهد کرد.در بهار سال آینده برای پی سی، پلی‌استیشن 4از صحبت‌های نیت سیمپسون اینگونه به نظر می‌رسد که او چشم اندازی مناسب برای آینده‌ی این سری بازی دارد و استودیوی Star Theory می‌داند که چگونه یک بازی باب میل طرفداران تولید کند که سری را به جایگاهی بالاتر از آن چه که اکنون در آن قرار دارد، برساند. بااین‌حال، تا انتشار رسمی بازی باید منتظر ماند و دید که دستپخت استودیوی Star Theory چه کیفیتی خواهد داشت و سفر در فضا و ایجاد مستعمرات مختلف و گسترش دادن آن‌ها، تا چه اندازه لذت بخش خواهد بود.این مقاله از شماره ۳۲۴ مجله‌ی PC Gamer ترجمه شده است.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ یونس بهرامی // پنجشنبه, ۱۰ مهر ۹۹ ساعت ۲۲:۰۱ وقتی محدودیت‌ها باعث خلاقیت در بازی‌ها شدند وقتی محدودیت‌ها باعث خلاقیت در بازی‌ها شدند محدودیت‌ها اکثر اوقات باعث قربانی شدن ایده‌های ایده‌پردازها شده‌اند، اما بازی‌سازهایی هم بودند که از این محدودیت‌ها به نفع خود استفاده کردند تا آثار خلاقانه‌تری بسازند. توسعه‌ی بازی‌های ویدئویی، در تمام سطوح، همیشه در زمینه‌ی جذب افراد جدید با محدودیت مواجه بوده و وجود انواع و اقسام دست‌اندازها باعث می‌شد تا این مسیر به هفت خان رستم تبدیل شود. اما برخی دیگر از محدودیت‌ها، مثل محدودیت‌های سخت‌افزاری و سرمایه‌گذاری، راه‌ حلی ندارند و چه پروژه‌های تک‌نفره و چه بلاک‌باسترهای عظیم، مقابل آن کار دیگری نمی‌توانند کنند. بااین‌حال، برخی از این توسعه‌دهندگان توانستند محدودیت‌ها را دور زده و مرزهای گیم دیزاین مرسوم را با روندی خلاقانه جلوتر ببرند.«محدودیت خلاقانه» عبارتی است در اشاره به زمانی که فرد، داوطلبانه خود را محدود می‌کند تا بلکه بتواند برای دور زدن همان محدودیت، از راه‌های خلاقانه استفاده کند. در سال ۲۰۱۳ بود که فیل هَنسِن (Phil Hansen)، در کنفرانس TED خود به این قضیه اشاره کرد. از آنجایی که او نقاشی هنرمند بود، به دلیل لرزش دست شدیدی که گرفت نمی‌توانست کارهای خود را مثل گذشته پیش ببرد. بنابراین اینجا بود که به‌مرور متوجه شد با پذیرش این محدودیت می‌تواند هنر خلاقانه‌تری بسازد و بدین شکل به سطوح بالاتری برسد. آن‌چه هنسن به آن اشاره کرد، محدودیتی بود که نه از بیرون، بلکه از درون خود فرد و کاملاً «داوطلبانه» اعمال می‌شد. اما در ساخت بازی‌های ویدئویی، محدودیت‌ها از سمت سخت‌افزار و بخش‌های مالی هستند و بنابراین بازی‌سازها هیچ‌وقت به‌طور داوطلبانه نمی‌توانند خود را محدود کنند. البته باز هم در روند کار مشکلی ایجاد نمی‌کند و همچنان محدودیت‌های اعمال‌شده از سوی بیرونْ می‌تواند باعث درنوردیدن مرزهای خلاقیت شود. سال‌های اولیزمانی که بخش گیمینگ خانگی به دست شرکت نینتندو احیا شد و کنسول NES هنوز پادشاهی می‌کرد، بازی‌سازهایی بودند که دست به هر کاری می‌زدند و آش شله‌قلم‌کاری تحویل می‌دادند که نهایتاً باعث خراب شدن گیم‌پلی بازی می‌شد. دراین‌بین اما سازندگانی هم بودند که محدودیت‌های ماشین هشت‌بیتی را پذیرفته و با پذیرش محدودیت‌ها چیزهای جدیدی ابداع کردند که هنوز هم میان بازی‌های امروزی صنعت دیده می‌شود؛‌ مثلاً وقتی بازی متروید (Metroid) اولین بار در حال توسعه بود، سازندگان ابتدا برنامه داشتند تا ساموس (Samus، شخصیت اصلی) بتواند در مکان‌های تنگ سیاره‌ی زیبز (Zebes) بخزد، اما در زمان توسعهْ‌ مشخص شد که ساخت انیمیشن‌های خزیدن به‌شدت سخت است. پس سازندگان برای دور زدن این محدودیت، توپ مورف را ابداع کردند (مورف به‌معنای پویانمایی در انیمیشن‌سازی است که در آن با تکنیک‌های کامپیوتری، خیلی روان می‌توان شکل تصویر را به تصویر دیگری تغییر داد). این توپ نیز بعدها به یکی از مکانیسم‌های اصلی نسخه‌های بعدی تبدیل و باعث ارتقای کیفیت اکتشافات بازی، که یکی از کلیدی‌ترین مؤلفه‌های متروید محسوب می‌شود، شد. مهم نیست که برخی بازی‌های قدیمی چقدر مکانیسم‌هایشان کهنه و دورانداختنی شود، مهم این است که هنوز دارای مؤلفه‌هایی هستند که تا امروز هم طرفدارها آن‌‌ها را تشویق می‌کنند. ساوندترک و موسیقی‌های آن بازی‌ها هنوز هم توسط افراد زیادی ریمیکس و بازسازی می‌شود و ملودی‌هایشان، مانند مجموعه‌های ماریو و زلدا، حالتی نمادین به خود گرفته است. در واقع، ساوندترک‌های آن بازی‌ها از عمد طوری طراحی شده بود که بتواند به‌سرعت گوش را درگیر کند؛ چراکه چیپ‌های صدا در آن زمان بسیار برای آهنگ‌سازی محدود بودند. کوجی کاندو (Koji Kondo)، آهنگ‌ساز مشهور ماریوها و زلداها، در مصاحبه‌ای می‌گوید: به گمانم وقتی آهنگ می‌سازم، و طبیعتاً منظورم آهنگ‌های بازی‌های ویدئویی است، یکی از چیزهایی که به آن توجه می‌کنم این است که آن موسیقی برای شنونده خسته‌کننده نشود. بنابراین یک قطعه می‌سازم و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها به آن گوش می‌دهم. اگر با آن انس گرفتم و از شنیدنش خسته نشدم، آن موقع می‌گویم «خب لابد پتانسیل استفاده شدن را دارد». ازاین‌رو به‌خوبی می‌توانیم متوجه شویم که چرا نه‌تنها طرفدارهای قدیمی، بلکه طرفدارهای امروزی تا این اندازه به تن‌های کلاسیک بازی‌های قدیمی علاقه‌مند هستند. در مثالی دیگر، در ابتدا، قرار بود تا بازی متال گیر یک اکشن بزن‌بهادری و رقیب شوترهای زمان خودش باشد. اما مشکل اینجا بود که بازی روی سخت‌افزار محدود ژاپنی MSX 2 ساخته می‌شد که حتی در زمان خودش هم در قیاس با بقیه‌ی پلتفرم‌ها یک ماشین ضعیف محسوب می‌شد و تنها تعداد کمی از دشمن‌ها را می‌شد روی صفحه‌ی آن پردازش کرد. کمپانی کونامی تمام تلاش خود را کرد تا بازی همچنان بتواند اکشن بماند، تا این‌که هیدئو کوجیمای تازه‌‌وارد با ایده‌ی شگفت‌انگیزی این محدودیت را دور زد: او پیشنهاد کرد که این بار بازی به صورت مخفی‌کاری ساخته شود و نه اکشن. گرچه این ایده ابتدا تمسخر شد، اما هیچ گزینه‌ی دیگری برای اکشن کردن متال گیر وجود نداشت. این‌گونه بود که از دل اثر جانبی این محدودیت، ژانر مخفی‌کاری از دل متال گیر زاده و راه سایر بازی‌های مخفی‌کاری در آیندهْ هموار شد. سال‌های میانیوقتی دوران بازی‌های سه‌بعدی شروع شد، قدرت بیشتر رم و پردازنده‌ها توانست جهانی از فرصت‌های جدید را مقابل سازندگان قرار دهد. با اینکه هنوز هم سازندگانی وجود داشتند که ایده‌هایشان فراتر از قدرت سخت‌افزارهای کنونی بود، اما هنوز هم راه‌های خلاقانه‌ای برای دور زدن محدودیت‌ها پیدا می‌شد؛ مثلاً سری محبوب کونامی یعنی سایلنت هیل را در نظر بگیرید که هنوز هم به‌عنوان یکی از ترسناک‌ترین آثار این صنعت شناخته می‌شود؛ اتمسفر رعب‌آور، داستانی روان‌شناسانه و موسیقی درگیرکننده از جمله عناصری هستند که سایلنت هیل را سایلنت هیل کردند. اما کنار همه‌ی این‌ها، نباید فراموش کرد که استفاده‌ی خلاقانه‌ی سازندگان از افکت مِه باعث می‌شد تا تمام هیولاها و چیزهای ناشناخته را مخفی و ترسناک نگه دارند. جالب این‌که قرار نبود مِه چنین کاربردی داشته باشد و در واقع، نتیجه‌ی فرعی دور زدن محدودیت‌های سخت‌افزاری بود که چنین عنصری به بازی اضافه کرد. قضیه از این قرار است که سخت‌افزار سی‌ودو بیتی پلی‌استیشن اجازه نمی‌داد تا سازندگان بتوانند شهر نیمه‌جهان‌آزاد بازی را بدون صفحات لودینگ طراحی کنند. پس به‌جای پر کردن نقشه با صفحات لودینگ که به تجربه‌ی بازیکن لطمه می‌زد، در عوض، نقشه را با افکت مِه پر کردند تا روند لود نقشه‌ی شهر پشت این افکت مخفی بماند. ایده‌ی مخفی کردن صفحات لودینگ بازی‌ها در نسل‌های بعدی و سخت‌افزارهای قدرت‌مندتر هم ادامه داشت؛ مثلاً درهای سری متروید پرایم، اقیانوس‌های عظیم The Legend of Zelda: Wind Waker و آسانسورهای سری مس افکت را در نظر بگیرید که همگی مانند سایلنت هیل به این بهانه‌ها می‌توانند صفحات لودینگ را حذف و روند لودینگ را از نیز چشم بازیکن مخفی نگه دارند. کپکام با سری رزیدنت اویل هم برای دور زدن محدودیت‌ها دست به شگردی متفاوت اما همان‌قدر کارآمد زد که نتیجه‌ی جانبی‌ آن باعث ترسناک‌تر شدن بازی می‌شد. صفحه‌ی لودینگ این بازی، میان‌پرده‌ای سریع و کوتاه شامل باز کردن در از زاویه‌ای فیکس‌شده بود و ترکیب سوییچ بین زاویه دید اول شخص و سپس سوم شخص، به‌طور ناگهانی تنش بازی را افزایش می‌داد. وقتی در ورودی عمارت اسپانسر را باز کردیم، چه کسی بود که اولین بار با دیدن جهش آن سگ لای درْ شلوار خود را خیس نکرده باشد؟ سال‌های پایانیبه نظر می‌رسد که بازی‌های بلاک‌باستر با بودجه‌ای تقریباً نامحدود توانسته‌اند تجربه‌های عظیم و ماندگاری خلق کنند که ما هیچ‌وقت در رؤیاهای خود نیز فکر نمی‌کردیم آن‌قدر زنده باشیم تا آن‌ها را ببینیم. بااین‌حال، بازار بازی‌های ایندی و مستقل همچنان با دو محدودیت مواجه است: مسائل مالی و بازار. گرچه سرویس‌های سرمایه‌گذاری جمعی مثل Kickstarter و IndieGoGo هستند تا سازندگان بی‌بضاعت را برای عملی کردن ایده‌هایشان حمایت مالی کنند، اما همچنان در بازار اشباع‌شده‌ی بازی‌های مستقل بسیار دشوار بتوان جایگاهی پیدا کرد تا بازی را به دیگران شناساند (همه‌ی این‌ها در حالتی است که اصلاً بازی شما به سرمایه‌ی مالی کافی رسیده باشد). پس خیلی مهم است که بازی‌ها برای دیده‌شدن عناصر برجسته‌ای داشته باشند؛ مانند گیم‌پلی بازی Shovel Knight، ساخت استودیوی Yacht Club، تا طراحی هنری خلاقانه‌ی بازی 12is better than 6، از استودیوی Ink Stains Games. اینکه جایگاه خود را در بازاری شلوغ پیدا کنید، به نظر می‌آید که اساسی‌ترین شانس شما برای بقاست. بازی Fez، گرچه بدون سرویس‌های سرمایه‌گذاری جمعی تولید شد، نمونه‌ای از این قضیه است. نام‌برده توانست با ساخت جهانی که به‌طور یکپارچه از سه‌بعدی به دوبعدی تغییر می‌کرد، در جنبه‌های بصری و گیم‌پلی خود نوآوری‌هایی ایجاد کند که پیش‌تر در بازی‌ها دیده نشده بود. ماینکرفت یک مثال واضح دیگر از این موضوع است که مطمئنم دیگر همه داستان آن را می‌دانیم. مانند ماینکرفت و Fez، سایر بازی‌هایی که تک‌نفره ساخته شدند هم توانستند محدودیت‌ها را به سود خود تغییر دهند. آثاری مثل Axiom Verge و Stardew Valley ژانرهای قدیمی را برداشتند و روش‌های بازی‌های مدرن را درون آن‌ها تزریق کردند (اولی با برداشتن مترویدوینیاهای قدیمی و دومی با شبیه‌سازهای زندگی). گرچه منابع الهام Axiom Verge کاملاً مشخص است، اما توماس هَپ (Thomas Happ)، به‌عنوان سازنده، توانسته امضای خاص خودش را درون بازی حک کند. سلاح‌های این بازی نه فقط وسایلی برای کشتن دشمن‌ها، بلکه برای تعامل با محیط هم استفاده می‌شوند.Stardew Valley نیز روی دوش‌های بازی محبوب Harvest Moon ایستاده و در اصل، با مضامین بزرگ‌سالانه‌تر، بخش مبارزات چفت‌وبست‌دار و اکتشافات رضایت‌بخش، توانسته مخاطب‌های همان بازی را که حالا بزرگ‌تر شده‌اند راضی کند. بنابراین می‌بینیم که سختی‌های سال‌های اولی در این صنعت و خلاقیت‌هایی که در دوران بازی‌های هشت‌بیتی به کار برده شد، روی بازی‌های امروزی و خصوصاً آثار مستقل نیز تأثیر خود را گذاشته است. آن خلاقیت‌ها اما توانستند راه مستقل‌های مشهوری چون Super Meat Boy، Axiom Verge، The Binding of Isaac و Stardew Valley را هموار کنند.با اینکه «محدودیت خلاقانه» یک عبارت و مفهوم قدیمی نیست، اما به‌وضوح می‌بینیم که سازندگان بازی‌های ویدئویی در تمام نسل‌ها با موانع بزرگی روبه‌رو شدند و طوری که آن‌ها را دور زدند، باعث شکل‌گیری ذهنیت امروزی ما نسبت به توسعه‌ی بازی‌ها و نحوه‌ی پلی کردنشان شده است. پس برای دفعات بعد، با هر نوع مانعی روبه‌رو شدید که جلوی عملی کردن ایده‌ی شما را می‌گرفت، سعی کنید خارج از چارچوب‌ها فکر کرده و محدودیت‌ها را در آغوش بگیرید. برگرفته از کانال یوتیوبی HeavyEyedبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ دوشنبه, ۲۴ شهریور ۹۹ ساعت ۲۱:۵۹ دهه نود بدون شک در انحصار بازی‌های شوتر است. در سال‌های ابتدایی همین دهه میلادی بود که استودیو ایدسافتور (id Software) با عرضه بازی Wolfenstein 3D جایگاهی مطمئن و تثبیت‌شده برای بازی‌های شوتر اول‌شخص پدید می‌آورد؛ متدی جدید که تا سالیان متمادی، بازی‌سازان بسیاری از راه و روش آن‌ها برای ساخت بازی‌های خود استفاده می‌کنند. در همین دهه می‌بینیم که چطور اعضای ایدسافتور دست از تلاش برای تحکیم و ارتقای سبک بازی‌سازی دلخواه خود برنداشته و با ساخت بازی‌ها دیگری نظیر Doom و Quake، خود را به‌عنوان سلطان بی‌رقیب این سبک از بازی‌‌‌ها به همگان اثبات می‌کنند. پس از عرضه بازی Doom در سال ۱۹۹۳ میلادی، سیل عظیمی از بازی‌های اول‌شخص شوتر به‌راه میفتد که بی‌راه نیست این امر را یکی از دلایل استقبال گسترده گیمرهای دهه نود از پلتفرم پی‌سی برای تجربه بازی‌های دانست. البته که بازی‌های شوتر تنها بازی‌های پیش‌گام در این دهه طلایی نبوده‌اند؛ سال‌های میانی این دهه شاهد ظهور اولین‌ بازی‌ها برای پلتفرم موبایل نیز بوده است. بازی‌های موبایل که در ابتدا توجیه اقتصادی برای سازندگان گوشی‌های همراه نداشتند، در سال‌های میانی دهه نود کم‌کم راه خود را به دنیای گیم باز کرده و جایگاهی تثبیت‌شده برای خود پیدا می‌کنند. البته که دراین‌میان نباید از نوآوری‌های بازی‌های کنسولی شرکت سگا و نینتندو نیز غافل شد که با تمام قوت، پا به پای بازی‌های پلتفرم پی‌سی پیش می‌رفتند و آثاری خارق‌العاده به دنیای گیمینگ اضافه می‌کردند. بیش از این سخن را طولانی نکرده و شما را به مرور بازی‌های ویدویی پیشتاز در یکی از جذاب‌ترین دوران تاریخ صنعت گیم دعوت می‌کنیم. نام بازی: Gun Busterپلتفرم منتشر شده: دستگاه‌های آرکیدتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۲دانلود از آپاراتبازی Gun Buster که در امریکای شمالی با نام Operation Gunbuster عرضه می‌شود، یک بازی شوتر اول‌شخص است که توسط استودیو ژاپنی تایتو (Taito) توسعه داده شده و در سال ۱۹۹۲ میلادی برای دستگاه‌های آرکید روانه بازار شده است. برخلاف سایر بازی‌های آرکید شوتر آن دوره و زمانه که بیشتر در زیرشاخه‌هایی از سبک شوتم‌آپ‌ ساخته می‌شدند، این بازی یکی از اولین نمونه‌ بازی‌های آرکید سه‌بعدی بود که تجربه‌ یک بازی شوتر اول‌شخص با قابلیت حرکت آزادانه به اطراف را در اختیار بازیکنان قرار می‌داد. جالب است که بدانید این بازی درست در همان سالی روانه بازار می‌شود که ایدسافتور گل سرسبد خود، یعنی بازی ولفنشتاین تری‌دی (Wolfenstein 3D) را برای کامپیوترها خانگی روانه بازار می‌کند.کنترلر بازی Gun Buster از یک اهرم برای حرکت به اطراف و استرِیفینگ و یک تفنگ نوری (Light Gun) برای شلیک‌کردن تشکیل شده بود. (استریف‌کردن (Strafing) در بازی‌های ویدیویی به‌نوعی حرکت کردن در محیط بازی، در تناسب با حرکات دشمنان و عملکرد دوربین بازی گفته می‌شود. بازیکنان با استریف‌کردن، دوربین بازی را روی هدف خود ثابت نگه داشته و خود در جهت دیگری شروع به حرکت می‌کنند. به این ترتیب ضربات بازیکن همیشه به هدف اصابت کرده، حال آن که به‌دلیل حرکت بازیکن در یک محور ثابت، ضربات دشمن به بازیکن برخورد نخواهد کرد.)در بازی گان‌باستر، بازیکنان چندین سلاح مختلف، با سرعت شلیک و سرعت شارژ مجدد متفاوت در اختیار داشتند. محیط بازی از دیوراها و شیشه‌های تخریب‌پذیری تشکیل می‌شد که بازیکنان می‌توانستند از آن‌ها برای کاور گرفتن موقتی استفاده کنند. علاوه‌بر این بازی گان‌باستر حالت چندنفره‌ی دث‌مچ (Multiplayer Deathmatch) هم داشت که در این حالت، تا چهار بازیکن در قالب دو تیم دو نفره، روی دستگاه‌های آرکید دو مانیتوره (Dual-monitor Arcade cCabinet) به رقابت با یکدیگر می‌پرداختند.نام بازی: Ultima Underworld: The Stygian Abyssپلتفرم منتشر شده: سیستم‌عامل داس (Dos)تاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۲دانلود از آپاراتبازی Ultima Underworld: The Stygian Abyss یک بازی اول‌شخص نقش‌آفرینی (RPG) است که توسط استودیوی Blue Sky Productions توسعه و توسط Origin Systems منتشر و روانه بازار شده است. وقایع بازی آلیتمیا آندرورلد در دنیای فانتزی و خیالی مجموعه آلتیما (Ultima series) جریان دارد. (مجموعه‌ی آلتیما یک مجموعه بازی جهان‌باز نقش‌آفرینی فانتزی است که توسط استودیوی Origin Systems, Inc توسعه داده می‌شد. خالق اصلی این مجموعه بازی ریچارد گریوت (Richard Allen Garriott) است. بازی‌های آلتیما یکی از قابل‌توجه‌ترین مجموعه بازی‌های عرضه شده برای کامپیوترهای خانگی به‌حساب می‌آید و درکنار آثاری مانند Wizardry و Might and Magic ، لقب یکی از تاثیرگذارترین بازی‌ها در سبک نقش‌آفرینی را با خود یدک می‌کشد.)بازی در لوکیشینی با نام Great Stygian Abyss جریان دارد؛ غاری بزرگ و درهم تنیده که بقایای یک آرمان‌شهر خیالی ناکام مانده را در خود محفوظ نگه داشته است. بازیکن در نقش کاراکتری با نام Avatar، شخصیت اصلی مجموعه بازی‌های آلتیما قرار می‌گیرد و هدف اصلیش در این نسخه از بازی، پیدا کردن دختر ربوده‌شده‌ی بارون و نجات جان او خواهد بود.بازی Ultima Underworld اولین بازی نقش‌آفرینی‌ای است که از المان‌های اکشن اول‌شخص در دنیایی سه‌بعدی استفاده می‌کرد. علاوه‌بر این در این بازی بازیکنان می‌توانستند به بالا و پایین هم نگاه کنند که در آن دوره و زمانه، این قابلیت به نوبه خود پیشرفتی در بازی‌های اکشن اول‌شخص به‌حساب می‌آمد. مکانیزم‌های بازی ترکیبی از المان‌های یک شبیه‌ساز با مکانیزم‌های ابتدایی بازی‌های CRPG (بازی‌های نقش‌آفرینی کامپیوتر) بود. به همین دلیل طراحان بازی لقب Dungeon Simulation یا شبیه‌ساز یک هزارتور را به بازی خود داده بودند.از بازی Ultima Underworld چیزی حدود پانصد هزار نسخه به‌فروش رفته است و نام این بازی در فهرست‌های مشاهیر بسیاری به‌چشم می‌خورد. علاوه‌بر این بازی آلتیما تاثیر بسیاری بر استودیوهای بازی‌سازی‌ای نظیر Bethesda Softworks و Valve گذاشته و منبع الهام بازی‌های مهمی نظیر Deus Ex و BioShock نیز بوده است. برای این بازی دنباله‌ای نیز با نام Ultima Underworld II: Labyrinth of Worlds ساخته و در سال ۱۹۹۳ میلادی روانه بازار می‌شود. جدیدترین نسخه از این مجموعه از بازی با نام Underworld Ascendant نیز در سال ۲۰۱۸ میلادی منتشر شده است.نام بازی: The 7th Guestپلتفرم منتشر شده: سیستم‌عامل داس (Dos)تاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۲دانلود از آپاراتبازی The 7th Guest که اولین‌بار در سال ۱۹۹۲ میلادی توسط استودیو Trilobyte و در سال ۱۹۹۳ میلادی توسط Virgin Games روانه بازار شده، یک بازی ادونچر معمایی است که به‌شکل یک فیلم تعاملی ساخته شده است. این بازی یکی از اولین‌بازی‌های ویدیویی تاریخ است که به‌دلیل حجم بالایش (و ظرفیت پایین فلاپی‌دیسک) روی CD-ROM عرضه می‌شود.بازی The 7th Guest روایت‌گر داستان ترسناکی است که از زاویه دید بازیکن که به بیماری فراموشی مبتلا گشته روایت می‌شود. این بازی به‌دلیل استفاده از تکنیک‌های لایو‌اکشن (Live Action) در هسته اصلی گیم‌پلی خود، استفاده بی‌سابقه از گرافیک سه‌بعدی در طراحی بازی و محتوای بزرگ‌سالانه‌اش مورد تعریف و تمجید زیادی قرار می‌گیرد. این بازی درواقع اولین بازی ادونچری بود که از وضوح تصویر 640x320 و ۲۵۶ رنگ در طراحی استفاده می‌کرد. طبق ادعای Trilobyte، این استودیوی در مدت زمان دو سال، چیزی حدود پانصد هزار دلار برای طراحی گرافیک این بازی هزینه کرده است. هرچند درنهایت بازی The 7th Guest با فروشی بیش از دو میلیون نسخه، نه‌تنها بازی موفقی از لحاظ تجاری به‌حساب می‌آید، بلکه فروش بالای این بازی را یکی از عوامل تأثیرگذار در فروش درایوهای CD-ROM می‌دانند.داستان بازی اما که یکی از زیباترین بخش‌های این بازی و همان دلیل شهرت و محبوبیتش است، پیرامون فردی با نام هنری استاف (Henry Stauf) جریان دارد. استاف یک راننده ساده و یک دزد بود. یک شب، استاف زنی را در مسیر خود به قتل می‌رساند تا کیف‌پولش را به‌دست آورد. آن شب وقتی به‌خواب می‌رود، خواب عروسک بسیار زیبایی را می‌بیند. این عروسک به‌قدری زیبا بود که استاف تصمیم می‌گیرد نمونه‌ای از آن‌چه که در خواب دیده است را برای خود بسازد و درنهایت و با تلاش‌های بسیار، بالاخره موفق به اینکار می‌شود. پس از آن استاف برای آن که گلویی تازه کند، روانه باری در همان نزدیکی می‌شود. صاحب بار که چشمش به عروسک افتاده بود، آن را برای دخترش درخواست می‌کند و استاف دربرابر کمی غذا و جایی برای استراحت، عروسک را به صاحب بار تقدیم می‌کند. مدتی می‌گذرد و رویاهای استاف کماکان ادامه پیدا می‌کند. در این رویاها هر شب استاقف عروسکی جدید می‌دید و در بیداری، نمونه‌ی مشابهی ساخته و آن را به فروش می‌رساند. بعد از مدتی کار و کاسبی استاف به‌قدری رونق می‌گیرد که ناچاراً مغازه‌ای راه می‌اندازد. هرچند درست در زمان اوج کار و پیشرفت او، ناگهان سروکله‌ی بیماری عجیبی در شهر پیدا می‌شود که کودکان را از پا در می‌آورد. در همین حین، استاف با استفاده از پول‌های که از کاسبی جدید خود اندوخته بود، قصری باشکوه برای خود می‌سازد؛ قصری عجیب و غریب و مرموز که همگان را به‌وحشت می‌انداخت...تا مدت‌ها دیگر خبری از استاف به‌گوش کسی نمی‌رسد تا آنکه یک شب، شش نفر دعوت‌نامه‌ای از طرف او دریافت می‌کنند تا شبی را در قصر باشکوه و ترسناک او بگذرانند. شش نفر دعوت را پذیرفته و راهی قصر استاف می‌شوند، هرچند پس از رسیدن، اثری از خودِ صاحب قصر پیدا نمی‌کنند. با کمی جست و جو، این تازه‌واردان پی‌می‌برند که استاف برای هرکدام از آن‌ها معماهایی طرح کرده و از آن‌ها می‌خواهد که در ساختمان قصر به‌دنبال پاسخ این معماها بگردند و خود به قوانین بازی عجیب و غریبی که راه انداخته است، پی ببرند. برنده این بازی اما می‌تواند به بزرگ‌ترین آروزی پنهانی خود برسد...بازی The 7th Guest در سال ۲۰۱۰ میلادی برای پلتفرم IOS نیز پورت شده است. نسخه IOS بازی نیز از همان سیستم کنترل نسخه پی‌سی استفاده می‌کرد، با این تفاوت که در نسخه IOS، صفحه‌نمایشِ گوشی جای موس را می‌گیرد. علاوه‌بر این در این نسخه جدید، سه پازل از بازی اصلی، به‌دلیل سختی و پیچیدگی بیش‌از حد، از بازی کنار گذاشته می‌شوند.نام بازی: Wolfenstein 3Dپلتفرم منتشر شده: سیستم‌عامل داس (Dos)تاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۲دانلود از آپاراتبازی Wolfenstein 3D یک بازی شوتر اول‌شخص است که توسط استودیو ایدسافتور (id Software) توسعه داده شده و توسط استودیوهای Apogee Software و FormGen روانه بازار می‌شود. این بازی که در ابتدا در تاریخ پنجم مِی سال ۱۹۹۲ میلادی و برای سیستم‌عامل داس منتشر شده بود، با الهام از بازی Castle Wolfenstein محصول سال ۱۹۸۱ میلادی ساخته شده و نیز سومین نسخه از مجموعه بازی‌های ولفنشتاین به‌شمار می‌آید.در بازی Wolfenstein 3D، بازیکن در نقش جاسوسی با نام ویلیام بلازکوویچ (William "B.J." Blazkowic) قرار می‌گیرد. بلازکوویچ که در جریان جنگ جهانی دوم در زندان نازی‌ها با نام قلعه ولفنشتاین (Castle Wolfenstein) اسیر شده، باید ضمن فرار از این مقر نظامی، مأموریت‌های مهمی را نیز به انجام رساند. برای پشت‌سرگذاشتن هر یک از مراحل بازی، بازیکنان باید آسانسوری که آن‌ها را به مرحله بعد منتقل می‌کند، پیدا کرده و در مسیر نیز با انواع و اقسام دشمنان، از سربازهای نازی گرفته تا سگ‌های نگهبان نیز به مبارزه بپردازد.بعد از مجموعه بازی‌های Commander Keen، بازی Wolfenstein 3D دومین بازی مهم استودیو ایدسافتور به‌شمار می‌آمد. اواسط سال ۱۹۹۱ میلادی، جان کارمک (John Carmack) در حال کار روی ساخت یک موتور بازی‌سازی سه‌بعدی سریع بود و قصد داشت در این موتور جدید، گیم‌پلی و زاویه دید بازیکن را تنها به یک سطح محدود کند. کارمک دو بازی Hovertank 3D و نیز Catacomb 3-D را به‌عنوان نمونه‌های اولیه در این موتور جدید می‌سازد. بعد از آن‌که اعضای تیم تصمیم می‌گیرند کمی به خشونت بازی‌های خود بیافزایند، جان رومرو (John Romero) به سایر اعضای تیم پیشنهاد می‌دهد که بازی قدیمیِ Castle Wolfenstein محصول سال ۱۹۸۱ میلادی را که یک بازی اکشن مخفی‌کاری بود، باری دیگر و این‌بار به شکل یک اکشن سریع بازسازی کنند. به این ترتیب رومرو به همراه طراح دیگر ایدسافتور یعنی تام هال (Tom Hall) و با استفاده از موتور جدید ساخته شده توسط جان کارمک، کار ساخت بازی اکشنِ سریعی را آغاز می‌کنند که تا به آن روز نمونه‌ای مشابه‌اش در بازار موجود نبود. علاوه‌بر این در بازی Wolfenstein 3D آدرین کارمک (Adrian Carmack) وظیفه‌ی طراحی هنری و نیز بابی پرینس (Bobby Prince) وظیفه آهنگسازی را بر عهده داشته‌اند. بازی توسط استودیو Apogee و طی دو نوبت و هر بار سه اپیزود و ازطریق Shareware در اختیار بازیکنان قرار می‌گیرد. در روش Shareware، قسمت اول بازی به‌طور رایگان در اختیار بازیکنان قرار می‌گرفت تا آن‌ها را علاقمند به ادامه بازی کند.بازی Wolfenstein 3D یک موفقیت تجاری بزرگ به‌حساب می‌آمد و بسیاری این بازی را در زمره بهترین بازی‌های ساخته شده در تاریخ تا آن روز می‌دانستند. تا پایان سال ۱۹۹۳ میلادی، این بازی جوایز بسیاری را از آن خود کرده و چیزی حدود دویست‌هزار نسخه به فروش رسانده بود. از بازی ولفنشتاین سه‌بعدی به‌عنوان جد بازی‌های شوتر‌ سه‌بعدی (Grandfather of 3D Shooters) و تاثیرگذارترین بازی در بالابردن محبوبیت سبک شوتر اول‌شخص نیز یاد می‌کنند. استودیو FormGen برای این بازی دو اپیزود دیگر نیز عرضه می‌کند و استودیو Apogee نیز بسته‌ای شامل هشتصد مرحله که توسط طرفداران این مجموعه و در دنیای این بازی ساخته شده بود را منتشر می‌کند.استودیو Id Software پس از انتشار این بازی، آی‌پی ولفنشتاین را برای همیشه کنار می‌گذارد. هرچند پیش از آن‌که کدهای اصلی بازی را در سال ۱۹۹۵ به رایگان در اختیار همگان قرار دهد، از حق امتیاز موتور خود در ساخت عناوین بسیاری استفاده می‌کند. به این ترتیب و از سال ۲۰۰۱ میلادی به‌بعد، چندین و چند نسخه از بازی‌های Wolfenstein توسط استودیوهای مختلف روانه بازار می‌شود.نام بازی: Summer Carnival '92: Reccaپلتفرم منتشر شده: کنسول فمیکامتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۲دانلود از آپاراتبازی Summer Carnival '92: Recca که امروزه به اختصار Recca نامیده می‌شود، یک بازی شوتر از زیرشاخه‌ی بولت‌هل است که توسط استودیو KID توسعه داده شده و توسط استودیو Naxat Soft، در سال ۱۹۹۲ میلادی روانه بازار می‌شود.بازی Recca توسط Shinobu Yagawa که بعدها کار ساخت بازی‌هایی نظیر Battle Garegga و Pink Sweets را نیز بر عهده می‌گیرد، طراحی شده است. بسیاری از طرفداران بازی‌های سبک shoot 'em up و منتقدان آن دوره و زمانه از بازی Recca به‌عنوان یک بازی بسیار سخت یاد می‌کردند. همان‌طور که از نام بازی هم پیداست، بازی Recca در ابتدا توسط استودیو Naxat Soft برای مسابقات رقابتی با نام Summer Carnival که در تاریخ ۱۷ ژوئیه ۱۹۹۲ میلادی برگزار شده بود، طراحی و ساخته می‌شود.درست است که بازی Recca در زمان عرضه‌اش شهرت چندانی پیدا نکرد، اما این بازی یکی از آثاری بود که از بیش‌ترین ظرفیت کنسول Famicom نینتندو استفاده می‌کرد. برای مثال در این بازی، به‌دلیل محدویدت‌های سخت‌افزازی کنسول فمیکام نینتندو، افکت‌های بازی مثل نمایش انفجار مواد منفجره، به‌جای نمایش ۶۰ فریم بر ثانیه، روی سی فریم بر ثانیه اجرا می‌‌شد. بازی کونترا محصول کونامی (Konami) یکی دیگر از بازی‌هایی است که از تکنیکی مشابه در طراحی استفاده کرده است.بازی Recca در تاریخ ۱۷ ژوئیه ۱۹۹۲ میلادی در ژاپن منتشر می‌شود. از آن‌جایی که در آن سال تنها تعداد محدودی از این بازی روانه بازار شده بود، نسخه‌های باقیمانده از بازی Recca امروزه به‌عنوان آیتمی کلکسیونی به‌حساب می‌آیند. قیمت هر نسخه از کارتریج این بازی در ژاپن چیزی حدود پانصد هزار ین محاسبه شده است. یکی از دلایل نادیده گرفته شدن این بازی در زمان عرضه، حضور کنسول نسل بعد نیتتندو یعنی کنسول سوپر فمیکام در بازار بود. در سال ۲۰۱۴ میلادی، قیمت هر کارتریج فمیکام این بازی در بریتانیا به مبلغی حدود ۳۵۰ تا ۴۰۰ پوند می‌رسید. در دسامبر سال ۲۰۱۱ اما نینتندو باری دیگر این بازی را در فروشگاه اینترنتی خود و با قیمتی معادل پانصد ین عرضه می‌کند. علاوه‌بر این در سال ۲۰۱۳ میلادی، این بازی برای اولین‌بار در امریکا شمالی و اروپا نیز ازطریق فروشگاه نینتندو در دسترس علاقمندان قرار می‌گیرد.نام بازی: Hi-Ten Bombermanپلتفرم منتشر شده: کنسول PC Engine (ارتقا داده شده)تاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۳دانلود از آپاراتبازی Hi-Ten Bomberman یک بازی اکشن است که برای اولین‌بار در سال ۱۹۹۳ میلادی، توسط استودیو Hudson Soft در رویداد Super Caravan در ژاپن به‌نمایش در می‌آید. این بازی تنها نسخه‌ی چند نفره از مجموعه بازی‌های بامبرمن (Bomberman Franchise) است که از ۱۰ بازیکن به‌طور همزمان پشتیبانی می‌کرد. از بازی بامبرمن به‌عنوان اولین‌بازی تاریخ که از نمایشگرهای عریض با کیفیت نمایش HD پشتیبانی می‌کرد نیز یاد می‌شود. با وجود تمام نوآوری‌ها و تاثیرگذاری‌ها اما، بازی Hi-Ten Bomberman هرگز در دسترس عموم قرار نمی‌گیرد.بازی‌ های‌تن بامبرمن توسط Katsuhiro Nozawa که پیش از این آثاری نظیر Star Soldier و نیز J.J. & Jeff را برای استودیو هادسن‌سافت طراحی کرده بود، ساخته می‌شود. برای اجرای این بازی سنگین از دو کنسول PC Engine به‌عنوان سخت‌افزار پایه، درکنار یک بوردکامپیوتری دستکاری شده ملقب به Iron Man استفاده کرده بودند. البته که درنهایت قرار نبود این بازی برای کنسول‌های خانگی و در مقیاس کلان عرضه شود. از بازی بامبر‌من درنهایت تنها حدود پنج الی ۱۰ نسخه ساخته شده که هرکدام چیزی معادل دو میلیون ین ژاپن قیمت دارند. تاکاهاشی میجین (Takahashi Meijin) یکی از اعضای اسبق استودیو هادسن، در مصاحبه‌ای با وب‌سایت گاماسوترا گفته است که هدف اصلی استودیو از ساخت این بازی، اصرار شبکه تلویزیونی NHK بود که قصد داشت بازار تلویزیون‌های HD در ژاپن را رونق ببخشد. به‌دلیل استفاده از ابعاد ۱۶:۹ تصویر که برای آن دوران دستاوردی شگفت‌انگیز به‌حساب می‌آمد، تا ۱۰ بازیکن می‌توانستند روی یک صفحه‌نمایش به رقابت با یکدیگر بپردازند؛ هرچند برای اجرای این سیستم به خلق تکنولوژی‌ای کاملاً تازه و نو نیاز بود.همان‌طور که پیش از این نیز گفتیم، بازی Hi-Ten Bomberman اولین‌بار در رویداد Super Caravan که توسط استودیو هادسن برگزار شده بود به نمایش در می‌آید. این بازی آخرین بار در ساختمان مرکزی شبکه تلویزیونی NHK در ژاپن و در سال ۱۹۹۷ در دسترس عموم قرار می‌گیرد. مجله‌های Edge و Next Generation هر دو از بازی Hi-Ten Bomberman برای دستاوردهای جدید در تکنولوژی و گیم‌پلی‌ بازی تمجید بسیار می‌کنند.نام بازی: Gabriel Knight: Sins of the Fathersپلتفرم منتشر شده: سیستم‌عامل Dosتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۳دانلود از آپاراتبازی Gabriel Knight: Sins of the Fathers یک بازی ادونچر پوینت‌اند‌کلیک است که توسط جین جنسن (Jane Jensen) نوشته، طراحی و کارگردانی شده است. جنسن در ساخت این بازی با افراد مهمی نیز همکاری داشته است؛ روبرتا ویلیامز (Roberta Williams)، که به همراه همسرش کن ویلیامز از موسسین استودیو سیرا آن‌لاین به‌حساب می‌آیند، و نیز همسر خودِ وی یعنی رابرت هولمز (Robert Holmes) که کار تهیه‌کنندگی و آهنگ‌سازی بازی را برعهده‌داشته‌ است. بازی Gabriel Knight: Sins of the Fathers توسط استودیو سیرا آن‌لاین (Sierra On-Line) منتشر می‌شود و اولین نسخه از مجموعه بازی‌های Gabriel Knight به‌حساب می‌آید.داستان بازی سرگذشت شخصیتی با نام گبریل نایت (Gabriel Knight) را روایت می‌کند که نویسنده و صاحب یک کتاب‌فروشی است. گبریل به انجام یک‌سری تحقیقات پیرامون قتل‌هایی در نیواورلئان مشغول است. حین تحقیق در رابطه با تاریخ این شهر، گبریل اطلاعات جدیدی از پیشینه خانوادگی خود نیز به‌دست می‌آورد که نشان می‌دهد وی به خاندانی با نام Shadow Hunters تعلق داشته که وظیفه اصلی‌شان، نبرد با هر آنکس بود که از نیروهای ماوراالطبیعه برای اهداف شوم و پلید استفاده می‌کردند.در نسخه‌ای از این بازی که برای CD-ROM عرضه می‌شود، افراد مهمی نظیر مارک همیلِ (Mark Hamill) افسانه‌ای، تیم کوری (Timothy James Curry) بازیگر فیلم تنها در خانه ۲ و مایکل دورن (Michael Dorn) بازیگر فیلم استار تِرِرک به صداپیشگی پرداخته‌اند. در تاریخ ۱۵ اکتبر سال ۲۰۱۴ میلادی و به مناسبت بیست سالگی مجموعه Gabriel Knight، نسخه‌ای بازسازی شده از این بازی با نام Gabriel Knight: Sins of the Fathers 20th Anniversary Edition برای ویندوز، مک، آیپد و اندروید نیز منتشر می‌شود. نام بازی: Doomپلتفرم منتشر شده: سیستم‌عامل داستاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۳دانلود از آپاراتبازی Doom یک بازی شوتر اول شخص است که در سال ۱۹۹۳ میلادی توسط استودیو اید سافتور (id Software) ساخته و برای سیستم‌ عامل داس (MS-DOS) روانه بازار می‌شود. در این بازی بازیکنان در نقش کاراکتر دووم‌گای (Doomguy) قرار گرفته و به نبرد با موجودات اهریمنی می‌پرداختند.بازی دووم در ابتدا به‌صورت اپیزودیک و در چند قسمت مختلف در دسترس بازیکنان قرار می‌گیرد. ایپزود اول این بازی که از ۹ مرحله مختلف تشکیل می‌شد، ازطریق سیستم Shareware و به‌طور رایگان در دسترس علاقمندان قرار می‌گیرد؛ به این ترتیب ظرف مدت دو سال چیزی حدود ۱۵ الی بیست میلیون نفر به تجربه این بازی می‌پردازند. نسخه کامل از اولین بازی‌های دووم اما که دو اپیزود دیگر هم به‌همراه داشت، ازطریق پست برای خریداران بازی ارسال می‌شود. در سال ۱۹۹۵ میلادی، یک نسخه‌ی به‌روزرسانی شده از بازی که اپیزودی اضافه‌تر و مراحلی سخت‌تر داشت نیز با نام Ultimate Doom روانه بازار شده است.نسخه اول از مجموعه بازی‌های دووم درکنار جد خود یعنی بازی Wolfenstein 3D از مهم‌ترین و تاثیرگذارترین بازی‌های سبک شوتر اول‌شخص تاریخ به‌حساب می‌آیند. تاثیر بازی دووم در دنیای گیم به‌حدی بود که تا مدت‌ها بازی‌های ساخته شده با الهام از این بازی را Doom Clones می‌نامیدند. از جمله نوآوری‌های این بازی می‌توان به استفاده وسیع از روش توزیع دیجیتال، استفاده از تکنولوژی‌های پیشرفته در طراحی بازی و گرافیک سه‌بعدی و نیز قابلیت تجربه آنلاین و چندنفره بازی اشاره کرد. با وجود تمام این دستاوردها اما شاید بتوان مهم‌ترین و جالب‌توجه‌ترین مشخصه بازی Doom را در به اشتراک گذاشتن فایل‌های اصلی بازی دانست. به این ترتیب طرفداران بازی می‌توانستند با استفاده از این فایل‌ها و به‌طور رایگان، بازی و مراحل خود را طراحی کرده و تحت نام DOOM WAD در اختیار سایر علاقمندان بگذارند.خشونت بالای بازی و استفاده از موجودات جهنمی به‌عنوان دشمنان، باعث به‌راه افتادن تئوری‌های توطئه بسیاری پیرامون این بازی شده بود. بازی Doom از زمان عرضه تاکنون، برای پلتفرم‌های بیشماری پورت شده است. به‌دنبال موفقیت نسخه‌ اول بازی، نسخه دوم نیز در سال ۱۹۹۴ میلادی و با نام Doom II: Hell on Earth روانه بازار می‌شود. علاوه‌بر این یک بسته الحاقی نیز تحت نام Master Levels for Doom II در سال ۱۹۹۵ میلادی در دسترس علاقمندان این بازی قرار می‌گیرد. بعد از عرضه این دو نسخه و در سال ۱۹۹۷ میلادی، اید سافتور کدهای‌اصلی (Source Code) بازی را در اختیار کاربران قرار می‌دهد. پس از آن و در سال ۲۰۰۴ میلادی، ایدسافتور باری دیگر به مجموعه دووم بازگشته و نسخه سوم از این بازی که در ساختش از موتور بازی‌سازی id Tech 4 استفاده کرده بودند را تحت نام Doom 3 به بازار عرضه می‌کند. در سال ۲۰۰۵ میلادی فیلمی با نام DOOM نیز با الهام از همین نسخه سوم بازی ساخته شده و اکران می‌شود. در سال ۲۰۱۶ میلادی، استودیو ایدسافتور مجموعه بازی‌های دووم را ریبوت کرده و اولین نسخه از مجموعه جدید را در همین سال و نسخه بعدی را نیز تحت نام Doom Eternal و در سال ۲۰۲۰ میلادی روانه بازار می‌کند.نام بازی: Scrambleپلتفرم منتشر شده: گوشی‌های هوشمند IBM Simonتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۳دانلود از آپاراتدر سال ۱۹۹۳ میلادی، شرکت زیمنس (Siemens) نسخه‌ای از بازی تتریس را تحت نام Klotz روی گوشی‌های سری S1 خود عرضه می‌کند. از آن‌جایی که در آن سال‌های حق امتیازی ویژه برای بازی‌های موبایل نیاز بود، شرکت زیمنس از سرمایه‌گذاری روی بازی‌های موبایل منصرف شده و درنهایت این شرکت آلمانی بازی را از روی گوشی‌های خود حذف می‌کند. هرچند مهندسین شرکت زیمنس این بازی را از روی گوشی‌ها به‌طور کامل حذف نکرده بودند، بلکه آن‌را در حافظه دستگاه پنهان کرده بودند؛ به‌طوری که اگر تکنیک درست استفاده از آن را می‌دانستید، می‌توانستید بازی را روی گوشی خود تجربه کنید. با تمام این اوصاف اما تتریس اولین بازی موبایل تاریخ به‌حساب نمی‌آید.در همان سال شرکت دیگری با نام IBM اولین گوشی‌های هوشمندِ دنیا را تحت نام Simon Personal Communicator یا به اختصار IBM Simon معرفی می‌کند. این دستگاه قابلیت برقراری تماس، ارسال پست الکترونیکی، استفاده از ماشین حساب، تنظیم قرارهای ملاقات و غیره را تقدیم کاربران خود می‌کرد. علاوه‌بر این‌ها اما گوشی‌های IBM بازی‌ای با نام Scramble که یک بازی پازل بود و اولین‌ بازی رسمی منتشر شده برای گوشی‌های همراه به‌حساب می‌آمد را نیز در درسترس کاربران قرار می‌داد. بازیکنان برای تجربه این بازی می‌توانستند از قلم‌نوری استفاده کرده و با جابه‌جایی مربع‌های به‌نمایش در آمده در تصویر، با صفحه‌ی گوشی همراه خود تعامل کنند.با اختلاف بسیار کمی از عرضه بازی Scramble برای گوشی‌های IBM Simon، نسخه‌ی بهینه‌ای شده‌ای از بازی تتریس برای گوشی‌های Hagenuk MT-2000 نیز منتشر می‌شود. هرچند از آن جایی که بازی Scramble کمی زودتر از بازی تتریس گوشی‌های Hagenuk به بازار عرضه شده بود، بسیاری از فعالان عرصه تکنولوژی، بازی Scramble را اولین بازی عرضه شده برای گوشی‌های همراه می‌دانند. به این ترتیب بازی‌ اِسنیک شرکت نوکیا (Nokia's Snake) به احتمال زیاد سومین بازی منتشر شده برای پلتفرم موبایل در تاریخ است. نام بازی: Earthboundپلتفرم منتشر شده: کنسول‌های SNESتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۴دانلود از آپاراتبازی EarthBound یک بازی نقش‌آفرینی است که توسط شرکت Ape Inc. و HAL Laboratory توسعه داده شده و توسط Nintendo برای کنسول‌های Super Nintendo Entertainment System منتشر می‌شود. این بازی که دومین نسخه از مجموعه بازی‌های مادِر (Mother series) به‌حساب می‌آید، برای اولین‌بار در اوت سال ۱۹۹۴ میلادی در ژاپن و در ژوئن سال ۱۹۹۵ در امریکای شمالی روانه بازار شده است. در این بازی، بازیکن در نقش کاراکتری با نام Ness قرار می‌گرفت و باید به کمک سایر هم‌تیمی‌های خود به نقاط مختلف دنیا سفر می‌کرد تا با جمع کردن قطعات موسیقی از هشت مکان مختلف، نیروهای شیطانی موسوم به Giygas را شکست دهد.کار ساخت و توسعه بازی EarthBound پنج سال به‌طول می‌انجامد. تعدادی از اعضای قدیمی تیم که روی ساخت نسخه اول این بازی کار می‌کردند، در تیم توسعه‌دهنده بازی دوم نیز حضور داشتند. از جمله این افراد می‌توان به شیگه‌ساتو ایتویِ (Shigesato Itoi) نویسنده و کارگردان، ساتورو ایواتای (Satoru Iwata) برنامه‌نویس و نیز کی ایچی سوزوکیِ (Keiichi Suzuki) آهنگ‌ساز اشاره کرد. با تمامی این اوصاف، قطع همکاری بسیاری از اعضای تیمِ قبلی برای ساخت نسخه دوم بازی، پروسه ساخت این بازی را چندین بار با خطر کنسل شدن روبه‌رو می‌کند. درنهایت و با اضافه شدن ایواتا به تیم بازی‌سازی، کار ساخت نسخه دوم نیز به‌طور جدی آغاز می‌شود. به این ترتیب نسخه دوم از مجموعه بازی‌های مادِر که در ابتدا قرار بود در تاریخ ژانویه ۱۹۹۳ میلادی روانه بازار شود، درنهایت در مِی ۱۹۹۴ در دسترس علاقمندان قرار می‌گیرد.بازی EarthBound تصویری متفاوت از فرهنگ غرب ارائه می‌کرد؛ سازندگان در این بازی با به‌نمایش کشیدن یک دنیای واقعی، درکنار شوخی با برخی ویژگی‌های محبوب و شناخته‌شده‌ی بازی‌های RPG آن روزگار، سبک قدیمی و آشنای بازی‌های نقش‌آفرینی را برای همیشه تغییر می‌دهند. ایتوی کارگردان از همان ابتدای امر هم قصد داشت بازی خود را با لحنی نامعمول و نامتعارف به‌دست غیر گیمرها برساند. برای مثال در این بازی بازیکنان باید با استفاده از یک پاک‌کن، مجسمه‌ای که به‌شکل یک مداد طراحی شده بود را پاک می‌کردند و در جریان بازی بارها و بارها در دام توهماتی عجیب و غریب گرفتار می‌شدند. عرضه این بازی در امریکای شمالی با یک کمپین تبلیغاتی دو میلیون دلاری آغاز می‌شود. در این کمپین سازندگان برای تبلیغ بازی خود از جمله‌ای به شوخی استفاده کرده بودند: «این بازی بوی تعفن می‌دهد!» علاوه‌بر این در نسخه غربی بازی، فردی به نام مارکوس لیندبلام (Marcus Lindblom) کار محلی‌سازی شوخی‌های بازی را بر عهده داشت. با تمام این نوآوری‌ها اما بازی EarthBound با استقبال ضعیفی از جانب منتقدین غربی روبه‌رو می‌شود. هرچند که ناگقته نماند این بازی در ژاپن، فروشی دو برابر فروش امریکای شمالی به‌دست آورده بود. منتقدین دلیل این امر را استفاده از گرافیک ساده در طراحی بازی، کمپین تبلیغاتی هجوآمیز و عدم علاقه‌ی بازار به سبک نقش‌‌آفرینی بازی می‌دانستند. هرچند در سال‌های آتی، جمعیتی از طرفداران این بازی گردهم آمده و سعی در احیا مجدد این بازی و حمایت از آن می‌کنند. در سال ۲۰۰۶ میلادی، نسخه‌ی دنباله‌ای برای این بازی با نام Mother 3 و برای کنسول‌های Game Boy Advance نینتندو و فقط در ژاپن به بازار عرضه شده است.نام بازی: Sega Rally Championshipپلتفرم منتشر شده: دستگاه‌های آرکیدتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۴دانلود از آپاراتبازی Sega Rally Championship یک بازی مسابقه‌ای است که توسط استودیو Sega AM3 (یکی از استودیوهای زیرمجموعه شرکت سگا) ساخته و توسط همین شرکت و در سال ۱۹۹۴ میلادی روانه بازار می‌شود. این بازی که در ابتدا برای دستگاه‌های آرکید مدل Sega Model 2 عرضه شده بود، در سال ۱۹۹۵ میلادی برای کنسول‌های Sega Saturn و در سال ۱۹۹۷ برای کامپیوترهای خانگی نیز منتشر می‌شود.برگ برنده بازی Sega Rally Championship امکان رانندگی روی سطوح مختلف که هرکدام اصطکاک مختلفی را به ماشین وارد می‌کردند و نیز قابلیت تعویض دنده بود. از آنجایی که اولین‌بار بود قابلیت‌های این‌چنینی در یک بازی مسابقه‌ای به‌کار گرفته می‌شود، بسیاری بازی Sega Rally Championship را مهم‌ترین و تاثیرگذارترین بازی در تاریخ بازی‌های ویدیویی مسابقه‌ای می‌دانند. در این بازی علاوه‌بر حالت رقابتی آنلاین مرسوم، قابلیت کواپ نیز وجود داشت.وظیفه ساخت موزیک برای نسخه آرکید بازی را Takenobu Mitsuyoshi برعهده داشته است، حال آنکه موسیقی نسخه سگا سترن که از ترکیبی از قطعات موسیقی جدید تشکیل می‌شد، توسط Naofumi Hataya ساخته شده است. بازی Sega Rally Championship با استقبالی مثبت از سرتاسر دنیا روبه‌رو می‌شود؛ به‌طوری که از دستگاه آرکید این بازی چیزی معادل دوازده هزار دستگاه و از نسخه‌ی کنسولی این بازی نیز حدود یک میلیون نسخه به فروش می‌رود. نام بازی: Rise of the Triad: Dark Warپلتفرم منتشر شده: سیستم‌عامل داستاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۴دانلود از آپاراتبازی Rise of the Triad: Dark War یک بازی شوتر اول‌شخص است که در سال ۱۹۹۵ میلادی و توسط استودیو Apogee Software (3D Realms) روانه بازار می‌شود. تام هال (Tom Hall) وظیفه کارگردانی و طراحی این بازی را برعهده داشته است. در این بازی بازیکنان می‌توانستند از میان پنج کاراکتر مختلف که هرکدام ویزگی‌ و توانایی‌های مختلفی داشتند، یکی را انتخاب کرده و وارد بازی شوند. در سال ۲۰۱۳ میلادی نسخه بازسازی شده این بازی توسط استودیو Interceptor Entertainment و توسط Apogee Games منتشر می‌شود. از این بازی یک نسخه Sharware نیز تحت نام Rise of the Triad: The HUNT Begins موجود است.در این بازی همان‌طور که گفتیم پنج کاراکتر مختلف با نام‌های Taradino Cassatt، Thi Barrett، Lorelei Ni، Doug Wendt و Ian Paul Freeley حضور داشتند که هرکدام از توانایی‌های ویژه‌ای برخوردار بودند. بازیکن می‌توانست از میان آن‌ها یکی را انتخاب کرده و وارد بازی شود. بازیکن در این بازی در قالب تیمی از نیروهای ویژه که HUNT نام داشت (High-risk United Nations Task-force)، به جزیره‌ای با نام San Nicolas فرستاده می‌شد تا از فعالیت‌ها سری و مرموز فرقه‌ای در یکی از صومعه‌های این جزیره پرده بردارد. با رسیدن به جزیره، قایق تیم ویژه که تنها وسلیه‌ی بازگشت‌شان بود، توسط اعضای این فرقه نابود می‌شود. در همین حین اعضای تیم پی‌می‌برند که هدف بعدی اعضای کالت، نابودی لس‌آنجلس است. به این ترتیب اعضای گروه که راه بازگشتی هم ندارند، باید به صومعه نفوذ کرده و مانع از فعالیت‌های شوم اعضای این فرقه شوند.بازی Rise of the Triad دو حالت تک‌نفره و چند نفره را در اختیار کاربران قرار می‌داد. در حالت تک‌نفره این بازی و به‌رسم سایر عناوین شوتر اول‌شخص آن دوران، بازیکنان برای پیش‌روی در هر مرحله باید تعدادی کلید خاص را جمع‌آوری می‌کردند. علاوه‌بر این گاهی برای رسیدن به مکانی خاص، به تاکتیک‌ها و مهارت‌های ویژه‌ای هم نیاز پیدا می‌کردید. بخش مولتی‌پلیر یا چند‌نفره بازی که COMM-BAT نام داشت، فرصت تجربه این بازی را به‌طور هم‌زمان برای یازده نفر مهیا می‌کرد که هرکدام می‌توانستند لباسی با رنگ منحصر‌به‌فرد برای خود انتخاب کنند. البته که در صورت بازی تیمی، لباس تمامی اعضای تیم به یک رنگ در می‌آمد.نام بازی: Magic Carpetپلتفرم منتشر شده: سیستم‌عامل Dosتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۴دانلود از آپاراتبازی Magic Carpet یک شبیه‌ساز پرواز است که توسط استودیو Bullfrog Productions ساخته و توسط الکترونیک آرتز (Electronic Arts) در سال ۱۹۹۴ میلادی روانه بازار می‌شود. این بازی در زمان عرضه، به‌دلیل خلاقیت در گرافیک و مکانیزم‌های گیم‌پلی بسیار مورد توجه قرار می‌گیرد. برای این بازی در سال ۱۹۹۵ یک بسته الحاقی نیز تحت نام Magic Carpet: Hidden Worlds به بازار عرضه می‌شود که ۲۵ مرحله جدید و تِم هوای زمستانی را به بازی اضافه می‌کرد. در سال ۱۹۹۶ میلادی نسخه‌ای کامل از این بازی، شامل بازی اصلی و نیز بسته الحاقی برای کنسول‌های PlayStation و Sega Saturn پورت می‌شود. برای بازی Magic Carpet دنباله‌ای نیز ساخته شده که در سال ۱۹۹۵ و با نام Magic Carpet 2: The Netherworlds روانه بازار می‌شود.داستان بازی ازطریق کات‌سین‌هایی که به‌شکل کتابی در حال ورق‌زدن به‌نمایش در آمده بود، روایت می‌شد. طبق این پیش‌زمینه داستانی، ماده «مانا» در ایام قدیم نیز کشف شده بود، هرچند استفاده بی‌رویه و سودجویانه از این ماده ارزشمند درنهایت باعث نابودی زمین می‌شود. بدتر آن‌که در آن زمان تعدادی از جادوگران با استفاده از این ماده قدرت‌های بسیاری به‌دست آورده بودند و از آن برای نبرد با سایر جادوگران استفاده می‌کردند. این نبرد و درگیری درنهایت به احضار نیروهای شیطانی در دنیا می‌انجامد؛ نیروهایی که درنهایت خود به دشمنان اصلی این جادوگران تبدیل می‌شوند. دراین‌میان یک کیمیاگر تصمیم می‌گیرد به این اوضاع آشفته خاتمه دهد، هرچند تلاش‌هایی او نیز راه به جایی نبرده و فقط اوضاع آشفته را وخیم‌تر از قبل می‌کند. از این حادثه تنها شاگرد این استاد جان سالم بدر می‌برد و همو تصمیم می‌گیرد تا تعادل را باری دیگر به دنیا بازگرداند.حال در بازی Magic Carpet، بازیکن در نقش همین شاگرد جادوگر قرار می‌گرفت که قالیچه‌ای پرنده در اختیار داشت و می‌توانست با استفاده از آن بر فراز دریاها و کوهستان‌ها پرواز کند. سیستم هدایت این قالیچه چیزی مشابه به سیستم هدایت یک هلی‌کوپتر بود؛ هرچند هرگز از روی آن سقوط نمی‌کردید. در عوض با رسیدن به مانعی در مسیر، قالیچه به‌طور خودکار بالا می‌رفت تا با برخوردی با مانع پیش نیاید. بازیکن در مسیر با دشمنانی نظیر هیولاها و سایر جادوگران رقیب (که توسط کامپیوتر کنترل می‌شدند) نیز روبه‌رو می‌شد. در این بازی بازیکنان عازم چندین جهان کروی کوچک می‌شد. (بازی اصلی شامل پنجاه جهان و بسته الحاقی بازی نیز شامل ۲۵ جهان کوچک دیگر می‌شد). بازیکن باید در هر یک از این دنیاهای کوچک قلعه‌ای ساخته و از آن برای ذخیره میزان «مانا»ی لازم برای پشت‌سر گذاشتن آن مرحله استفاده کند.نام بازی: The Hordeپلتفرم منتشر شده: کنسول 3DOتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۴دانلود از آپاراتبازی The Horde یک بازی اکشن- استراتژی است که ابتدا برای کنسول‌های 3DO عرضه می‌شود و با فاصله زمانی کمی برای کنسول‌ Sega Saturn و نیز سیستم‌عامل داس نیز پورت می‌شود. در آن زمان بازی The Horde ترکیبی عجیب از دو سبک اکشن و استراتژی به‌حساب می‌آمد. علاوه‌بر این در بازی The Horde از سکانس‌های ویدیویی با هنرنمایی بازیگرانی نظیر کرک کامرون (Kirk Cameron) در نقش Chauncey و نیز مایکل گرگوری (Michael Gregory) در نقش Kronus Maelor نیز استفاده کرده بودند. موسیقی این بازی نیز که توسط فردی با نام Burke Trieschmann ساخته شده است، در سال ۱۹۹۴ میلادی جایزه بهترین قطعه موسیق ساخته شده برای ویدیو گیم را از مجله Computer Gaming World دریافت می‌کند.در بازی The Horde بازیکنان کنترل کاراکتر پسری خادم با نام Chauncey را بر عهده می‌گرفتند که درکنار گله‌ای از گاوهای وحشی بزرگ شده بود. این پسر خادم طی حادثه‌ای مانع از خفه‌شدن پادشاهِ Franzpowanki که Winthrop the Good نام داشت می‌شود و پادشاه برای قدردانی، قطعه‌ای زمین به او تقدیم کرده تا شهر خود را روی آن بنا کند. هرچند این زمین تحت حمله پیاپی گروهی تحت نام The Horde قرار می‌گیرد. گروه The Horde از تعدادی هیولای قرمزرنگ گرسنه و وحشی تشکیل می‌شد که هرکدام از آن‌ها به‌تنهایی Hordling نامیده می‌شدند.در بازی The Horde می‌توانستید المان‌های از سبک‌های مختلف نظیر hack and slash، شهرسازی و استراتژیِ هم‌زمان نیز پیدا کنید. این بازی از دوره‌های زمانی‌ که به‌طور متناوب و پشت هم آغاز می‌شدند تشکیل شده بود. هر فصل بازی با فاز ساخت‌و‌ساز آغاز می‌شد و در این فاز، بازیکنان باید با استفاده از منابعی که در اختیار داشتند، شهری می‌ساختند. با تمام شدن فاز ساخت‌وساز، حالا نوبت بخش اکشن بازی فرا می‌رسید. در این فاز بازیکنان باید با استفاده از انواع و اقسام سلاح‌ها و نیروهایی جادویی‌ای که بازی در اختیار آن‌ها قرار می‌داد، از ساخت و سازهای خود محافظت می‌کردند. در پایان بخش اکشن بازی، یک فصل از بازی نیز به پایان می‌رسید و بازیکن گزارشی از نحوه عملکرد خود دریافت می‌کرد. در پایان هر فصل نیز زمان پرداختن مالیات بود. بازیکنان می‌توانست با استفاده از این فرصت، پیشرفت خود در بازی را ذخیره کرده و آیتم‌های مورد نیاز خود برای فصل بعدی بازی را تهیه کنند. نام بازی: Terminator: Future Shockپلتفرم منتشر شده: سیستم‌عامل داستاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۵دانلود از آپاراتبازی The Terminator: Future Shock یک بازی شوتر اول‌شخص است که با الهام از مجموعه فیلم‌های ترمانیتور ساخته شده و در سال ۱۹۹۵ میلادی روانه بازار می‌شود. کار ساخت و توسعه این بازی بر عهده استودیو Bethesda Softworks بوده است. بازی Terminator: Future Shock یکی از اولین بازی‌های شوتر اول‌شخص تاریخ است که در طراحی نقشه، دشمنان و محیط خود از گرافیک سه‌بعدی پر جزئیات استفاده کرده بود. علاوه‌بر این‌ها این بازی در زمینه استفاده از موس برای نگاه کردن به اطراف نیز نوآوری‌های با خود به همراه داشته است. برای این بازی دنباله‌ای با نام Skynet ساخته شده که در سال ۱۹۹۶ میلادی روانه بازار می‌شود.وقایع داستانی بازی In The Terminator: Future Shock در سال ۲۰۱۵ میلادی جریان داشت؛ جایی که بازیکن باید با کمک‌های نیروهای مقاومت، از اردوگاهی که در آن زندانی شده فرار کند. بعد از فرار موفقیت‌آمیز در مرحله اول بازی، کاراکتر بازیکن با شخصیت جان کانر (John Connor) که رهبری نیروهای مقاومت را برعهده داشت آشنا می‌شد. پس از آن بازیکنان باید چندیدن مأموریت مختلف را برای نیروهای مقاومت به‌پایان می‌رسانند؛ تا جایی که مقر اصلی نیروهای مقاومت تحت حمله‌ی ربات‌های نابودگر مدل T800 قرار می‌گرفت. همان‌طور که گفتیم بازی Future Shock با زاویه دید اول‌شخص ساخته شده بود. بازیکن برای پشت‌سر گذشتن هر مرحله، ابتدا باید مأموریت‌های مختلفی را به انجام می‌رساند. در این حین نیز باید با ربات‌های دشمن که هرکدام سلاح‌ها و مواد منفجره‌ی مختلفی را با خود حمل می‌کردند نیز به مبارزه بپردازد. علاوه‌بر دشمنان عادی، در این بازی بازیکنان باید با خطرات و تهدیدات محیطی نیز دست‌وپنجه نرم می‌کردند.بازی The Terminator: Future Shock به‌دلیل نوآوری‌های بسیار مخصوصاً در زمینه گرافیک بازی مورد تعریف و تمجید منتقدان قرار می‌گیرد. هرچند برخی عدم وجود حالت مولتی‌پلیر و چندنفره در این بازی را یکی از نقاط ضعف آن به‌شمار می‌آوردند. (حالت چندنفره بعدها و در نسخه دنباله‌ی این بازی، یعنی بازی Skynet اضافه می‌شود که از یک حالت deathmatch نیز برخوردار بود.)نام بازی: Battle Isle 2220: Shadow of the Emperorپلتفرم منتشر شده: ویندوزتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۵دانلود از آپاراتبازی‌های Battle Isle مجموعه‌ای از بازی‌های تاکتیکال نوبتی Turn-based Ttactics هستند که در سال‌های دهه نود میلادی توسط استودیو Blue Byte و برای کنسول‌های آمیگا (Amiga ) و نیز سیستم‌عامل MS-DOS و ویندوز روانه بازار می‌شوند. این بازی‌ها جریان نبردی خیالی در سرزمینی با نام Chromos را روایت می‌کردند. ساکنین این سیاره از لحاظ تکنولوژی از ساکنین سیاره‌ی زمین پیشرفته‌تر بودند. به این ترتیب هر کدام از نسخه‌های بازی Battle Isle، جریان یکی از این نبردهای خیالی را در این سرزمین روایت می‌کرد.سه بازی اول این مجموعه در نقشه‌ای که به‌شکل یک شش‌ضلعی ترسیم شده بود جریان داشتند. بازیکنان در این بازی درکنار در اختیار داشتن هدایت واحد‌های حمله (که از پیاده نظام، تانک، هلی‌کوپتر، بمب‌افکن، کشتی‌های جنگی، زیردریایی و غیره تشکیل می‌شد)، باید واحدهای پشتیبانی را نیز ازطریق نظارت بر واحدهای سوخت و مهمات کنترل می‌کردند. در این بازی بازیکنان با مأموریت‌های مختلفی نیز روبه‌رو می‌شدند؛ از نابودی تمام نیروها و پایگاه‌های دشمن گرفته تا اشغال برخی ساختمان‌ها یا مراقبت از واحدها و مکان‌های ویژه. در برخی از مأموریت‌ها، وقایع خارج از زمین مبارزه می‌توانست تاثیر ویژه‌ای بر موقعیت فعلی بازیکن بگذارد و او را با چالش‌های جدیدی مواجه کند.در اولین نسخه از بازی‌های Battle Isle، تصویر به دو قسمت، برای هر دو بازیکن تقسیم می‌شد. هر دور بازی نیز به دو دورِ «حرکت» و «مبارزه» تقسیم شده بود. در بازی Battle Isle 2 اما بازیکن تمام صفحه‌نمایش را در اختیار داشت و می‌توانست در هر نوبت از ترکیب هر دو فاز حرکت یا حمله نیز استفاده کند. علاوه‌بر این در نسخه دوم بازی تصویری سه‌بعدی از زمین مبارزه تقدیم بازیکنان شده بود. در نسخه سوم بازی نیز که Battle Isle 3 نام داشت، از همان فرمول نسخه دوم بازی، منتها این‌بار با گرافیک بالاتر، تعداد واحدهای بیشتر و نیز خط داستانی جدید استفاده کرده بودند. تا آن زمان هیچ بازی دیگری نتوانسته بود بازی پونگ (Pong) محصول سال ۱۹۷۲ میلادی را در میزان وضوح تصویر شکست دهد. تا اینکه درنهایت نوبت به بازی Battle Isle می‌رسد. (هرچند درواقع بازی Hi-Ten Bomberman در سال ۱۹۹۳ میلادی موفق به این‌کار شده بود، اما این بازی هرگز به تولید انبوه نمی‌رسد.)مجموعه بازی‌های Battle Isle در مجموع مورد استقبال مثبت منتقدان و طرفداران قرار می‌گیرند. مجله معروف آن زمانه، Computer Gaming World در سال ۱۹۹۲ میلادی و طی یک نظرسنجی، به این بازی سه ستاره از پنج ستاره اهدا می‌کند و Battle Isle را بازی مناسبی برای گیمرهایی می‌داند که صبر زیادی دارند و به‌دنبال دنیایی جدید برای فتح می‌گردند.نام بازی: Fade to Blackپلتفرم منتشر شده: سیستم‌عامل Dosتاریخ انتشار بازی: ۱۹۹۵دانلود از آپاراتبازی Fade to Black یک بازی اکشن اودنچر است که توسط استودیو Delphine Software International توسعه داده شده و توسط Electronic Arts Studios و در سال ۱۹۹۵ میلادی روانه بازار می‌شود. این بازی درواقع نسخه‌ی دنباله‌ای بر بازی Flashback محصول سال ۱۹۹۲ میلادی است. بازی Fade to Black برای سیستم‌عامل داس و نیز کنسول PlayStation عرضه شده است. در سال ۲۰۱۸ نسخه‌ای از این بازی برای کنسول‌ Dreamcast و تحت نام Fade to Black: Flashback 2 نیز منتشر می‌شود.ایده اصلی ساخت یک دنباله سه‌بعدی برای بازی Flashback اولین‌بار در سال ۱۹۹۳ میلادی به ذهن سازندگان رسیده بود. بازی Fade to Black که در ابتدا تحت نام Crossfire معرفی می‌شود، درنهایت در سبک اکشن ادونچر ساخته شده و روانه بازار شده است. هر دو نسخه کنسولی و داس این بازی نمایشی کاملاً سه‌بعدی و با جزئیات بالا را تقدیم بازیکنان می‌کردند. در طراحی کاراکترها و محیط بازی از پالی‌گان‌های تماماً سه‌بعدی استفاده شده بود. برای طراحی انیمیشن‌های کاراکتر اصلی بازی نیز از تکنیک موشن‌کپچر استفاده کرده بودند. مشابه مجموعه بازی‌های Alone in the Dark، در این بازی نیز زاویه دوربین در تناسب با محل قرارگیری کاراکتر بازیکن تغییر می‌کرد. (این بازی دید دوربینی روی ‌شانه داشت.) اگرچه بازی Fade to Black با نقدهای متفاوتی از جانب منتقدان رو‌به‌رو می‌شود، کماکان نسخه پلی‌استیشن بازی به یکی از پرفروش‌ترین بازی‌های این کنسول تبدیل می‌شود. منتقدان به گیم‌پلی بازی و نیز طراحی پالی‌گانی برخی از قسمت‌ها ایراداتی را وارد کردند، اما درنهایت همگی از کیفیت کلی گرافیک بازی و انیمیشن‌های کاراکتر اصلی تعریف کردند. در سال ۱۹۹۷ میلادی بازی Fade to Black از جانب PC Gamer UK لقب بیست و نهمین بازی ویدیویی برتر تاریخ را دریافت می‌کند.به این ترتیب به پایان یکی دیگر از مقالات اولین‌ها در تاریخ بازی‌های ویدیویی می‌رسیم. همان‌طور که دیدید، این دهه تحت سلطه بازی‌های شوتر، علی‌الخصوص بازی‌های شوتر اول‌شخص قرار داشت. در مقاله بعدی اما به سال‌های پایانی دهه طلایی نود می‌پردازیم؛ سال‌هایی که درکنار حضور و ظهور بازی‌های کنسولی، کماکان قرار است میزبان بازی‌های شوتر مهمی نظیر بازی Quake، بازی Half-Life و نیز بازی Tom Clancy's Rainbow Six باشند. بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ فرشید معتمد چهار شنبه, ۲۳ آبان ۹۷ ساعت ۱۹:۰۱ Battlefield V با وعده‌ی هیجانِ بیشتر به نبردهای جنگ جهانیِ دوم بازگشته است. با بررسی راندمانِ نسخه‌ی پی‌سی همراه باشید.Battlefield V یک بازی تیراندازیِ اول شخص و جدید‌ترین نسخه از سری بازی‌های بتلفیلد است که توسط EA DICE ساخته شده و Electronic Arts هم آن را منتشر کرده است. این بازی بر خلافِ نامش شانزدهمین بازی از این سری است و در ۲۰ نوامبرِ ۲۰۱۸ میلادی مطابق با ۲۹ آبانِ ۱۳۹۷ برای کنسول‌های PlayStation 4 ،Xbox One و همین‌طور رایانه‌های ویندوزی منتشر خواهد شد. این بازی ۱۱ روز زودتر و در تاریخِ ۱۸ آبان از طریقِ سرویس Origin Access Premier در دسترسِ کاربرانِ پی‌سی قرار گرفته است.Battlefield V EA DICE Electronic Arts PlayStation 4 ،Xbox One و همین‌طور رایانه‌های ویندوزی منتشر خواهد شد. این بازی ۱۱ روز زودتر و در تاریخِ ۱۸ آبان از طریقِ سرویس Origin Access Premier DICE (مخففی از Digital Illusions CE AB) یک شرکت سازنده‌ی بازی‌های ویدیویی در استکهلمِ سوئد است که ابتدا در سال ۱۹۹۲ میلادی با نام Digital Illusions تاسیس شد و سپس در سال ۲۰۰۶ تحت مالکیتِ کاملِ EA یا الکترونیک آرتز قرار گرفت. استودیوی بازی‌سازیِ دایس بازی‌هایی مانند سری بتلفیلد، Mirror's Edge و Star Wars Battlefront را در کارنامه‌اش دارد و همچنین سازنده‌ی اصلی موتور بازیِ Frostbite است که در بیشتر باز‌ی‌های اخیرِ EA از آن بهره گرفته شده است. شعبه‌ی دوم دایس هم در سال ۲۰۱۳ در لوس آنجلس افتتاح شد و برخی کارکنان سابقِ استودیوی Danger Close پس از عرضه‌ی ناموفق بازی Medal of Honor: Warfighter به آن منتقل شدند. تاسیس شد و سپس در سال ۲۰۰۶ تحت مالکیتِ کاملِ EA یا الکترونیک آرتز قرار گرفت. استودیوی بازی‌سازیِ دایس بازی‌هایی مانند سری بتلفیلد، نسخه‌ی جدید بازی در دوره‌ی جنگ جهانی دوم جریان دارد و سازندگان برای طراحی مراحلِ مختلف از رخدادهای تاریخیِ آن زمان الهام گرفته‌اند. بخشِ داستانی مانندِ Battlefield 1 از دیدِ کاراکترهای متفاوت در کشورهای مختلفِ درگیر در جنگ روایت می‌شود و روش‌های متعددی نیز برای پیمایش و اتمامِ مراحل ارائه می‌کند. بازیکن به جز دسترسی به سلاح‌های استفاده شده در آن دوران، می‌تواند کنترل ادوات جنگیِ سنگین مثل تانک و هواپیما را در اختیار بگیرد. از مدت‌ها قبل از عرضه‌، معرفی و نمایشِ تریلرهای نسخه‌ی جدید انتقادِ برخی از طرفدارانِ این بازی را برانگیخت که به عدم دقت در پرداختِ داستانی و مطابقتِ آن با واقعیاتِ تاریخی اعتراض داشتند.نسخه‌ی جدید بازی در دوره‌ی جنگ جهانی دوم جریان دارد و سازندگان برای طراحی مراحلِ مختلف از رخدادهای تاریخیِ آن زمان الهام گرفته‌اند. بخشِ داستانی مانندِ Battlefield 1 از دیدِ کاراکترهای متفاوت در کشورهای مختلفِ درگیر در جنگ روایت می‌شود و روش‌های متعددی نیز برای پیمایش و اتمامِ مراحل ارائه می‌کند. بازیکن به جز دسترسی به سلاح‌های استفاده شده در آن دوران، می‌تواند کنترل ادوات جنگیِ سنگین مثل تانک و هواپیما را در اختیار بگیردفراست‌بایت زیر مجموعه‌ای از تمام ابزارهای لازم برای ساختِ بازی را در درون خود دارد که شامل ابزارهای برنامه نویسی، صدا، انیمیشن، سینِماتیک، هوش مصنوعی، فیزیک، تخریب پذیری و افکت‌های بصریِ مختلف می‌شود. از موتور Frostbite Engine و نسخه‌ی جدیدِ 3.5 آن در ساخت Battlefield V استفاده شده است، موتوری که توسط خودِ DICE طراحی و توسعه داده شده است. اولین بازیِ ساخته شده با موتور فراست‌بایت Battlefield: Bad Company در سال ۲۰۰۸ بود و پس از آن نیز نسخه‌های ارتقا یافته‌ی آن در ساخت بازی‌های بعدیِ این سری و همین‌طور بازی‌های دیگرِ EA مانند Dragon Age: Inquisition ، FIFA 18/19 ، Need for Speed 2015 و Mirror's Edge Catalyst استفاده شد.فراست‌بایت زیر مجموعه‌ای از تمام ابزارهای لازم برای ساختِ بازی را در درون خود دارد که شامل ابزارهای برنامه نویسی، صدا، انیمیشن، سینِماتیک، هوش مصنوعی، فیزیک، تخریب پذیری و افکت‌های بصریِ مختلف می‌شود. از موتور Frostbite Engine و نسخه‌ی جدیدِ 3.5 آن در ساخت Battlefield V استفاده شده است، موتوری که توسط خودِ DICE طراحی و توسعه داده شده است. اولین بازیِ ساخته شده با موتور فراست‌بایت Battlefield: Bad Company در سال ۲۰۰۸ بود و پس از آن نیز نسخه‌های ارتقا یافته‌ی آن در ساخت بازی‌های بعدیِ این سری و همین‌طور بازی‌های دیگرِ EA مانند Dragon Age: Inquisition ، FIFA 18/19 ، Need for Speed 2015 و Mirror's Edge Catalyst استفاده شد.برای این مقاله تعداد زیادی از کارت‌های گرافیکیِ بررسی شده در چند سالِ اخیر را در بازی به‌کار گرفته و در پلتفرمِ ویندوزی سیستمِ مرجع بررسی کردیم. ما به کمک این کارت‌ها و آخرین فناوری‌های به کار رفته در آنها تلاش خواهیم کرد تا راندمانِ موتور گرافیکی مبتنی بر دایرکت ایکس 11 را در این بازی به‌دست آوریم. از آنجایی که هنوز مشکلاتی جدی در اجرای بازی در حالتِ دایرکت ایکس 12 وجود دارد، از بررسی و اندازه گیریِ نرخِ فریم در این حالت صرفِنظر کردیم. رزولوشن‌های بررسی شده در این مقاله شاملِ 1080p، همین‌طور 1440p یا 2K و رزولوشن 2160p یا 4K خواهد بود. برای مقایسه در نظر بگیرید که رزولوشن 4K دقیقا چهار برابر تعداد پیکسل‌های بیشتری نسبت به رزولوشنِ 1080p دارد و به همین نسبت هم بار تراشه‌ی گرافیکی برای پردازشِ آن سنگین‌تر خواهد بود.دانلود ویدیو از آپاراتطبق ملزوماتِ اعلام شده، این بازی برای اجرا به حداقل ۸ گیگابایت حافظه‌ی اصلی نیاز دارد و از آنجایی که مثل اغلبِ بازی‌های جدید ۶۴ بیتی است، فقط روی سیستم عامل‌های ۶۴ بیتی کار می‌کند. بررسیِ ما هم نشان داد که داشتنِ ۴ یا ۶ گیگابایت حافظه‌ی اصلی برای بازی قابل استفاده نیست و اجرای بازی در این حالت امکان پذیر نخواهد بود. به علاوه اگر کارت گرافیکِ ۳ یا ۴ گیگابایتی دارید و قصد اجرای بازی در رزولوشنِ 2K یا 4K را داشته باشید، به حافظه‌ی اصلیِ بیشتری نیاز است و بین ۹ تا ۱۱ گیگابایت از حافظه‌ی اصلی اشغال می‌شود. فضای موردِ نیاز روی هارددیسک هم رسما ۵۰ گیگابایت اعلام شده، ولی نصبِ کامل و اجرای آن از طریقِ کلاینتِ Origin فعلا حدودِ ۴۴ گیگابایت را روی ذخیره‌ساز اِشغال کرده است. پردازنده:Intel Core i5 6600K یا AMD FX-8350حافظه‌ی اصلی:۸ گیگابایتسیستم عامل: ویندوز 7، 8.1 یا 10 فقط ۶۴ بیتیکارت گرافیک:AMD Radeon RX 560 / HD 7850 2GB VRAM یا NVIDIA GeForce GTX 660 2GB / NVIDIA GeForce GTX 1050AMD Radeon RX 560 / HD 7850 2GB VRAM یا NVIDIA GeForce GTX 660 2GB / NVIDIA GeForce GTX 1050ذخیره ساز:۵۰ گیگابایت۵۰ گیگابایتدایرکت ایکس:کارت ویدئویی سازگار با دایرکت ایکس 11پردازنده:AMD Ryzen 3 1300X یا Intel Core i7 4790AMD Ryzen 3 1300X یا Intel Core i7 4790حافظه‌ی اصلی:۱۲ گیگابایتسیستم عامل:ویندوز 7، 8.1 یا 10 فقط ۶۴ بیتیکارت گرافیک:AMD Radeon RX 580 8GB VRAM یا NVIDIA GeForce GTX 1060 6GBAMD Radeon RX 580 8GB VRAM یا NVIDIA GeForce GTX 1060 6GBذخیره ساز:۵۰ گیگابایتدایرکت ایکس:کارت ویدئویی سازگار با دایرکت ایکس 11.1پردازنده:Intel Core i5 8400 یا AMD Ryzen 5 2600حافظه‌ی اصلی:۱۲ گیگابایتسیستم عامل: ویندوز 10 - ۶۴ بیتی نسخه‌ی آپدیت اکتبر ۲۰۱۸ - 1809کارت گرافیک: NVIDIA GeForce RTX 2070 NVIDIA GeForce RTX 2070ذخیره ساز:۵۰ گیگابایت۵۰ گیگابایتدایرکت ایکس:کارت ویدئویی سازگار با دایرکت ایکس Raytracing پردازنده:Intel Core i7 8700 یا AMD Ryzen 7 2700حافظه‌ی اصلی:۱۶ گیگابایتسیستم عامل: ویندوز 10 - ۶۴ بیتی نسخه‌ی آپدیت اکتبر ۲۰۱۸ - 1809کارت گرافیک: NVIDIA GeForce RTX 2080 NVIDIA GeForce RTX 2080ذخیره ساز:۵۰ گیگابایت۵۰ گیگابایتدایرکت ایکس:کارت ویدئویی سازگار با دایرکت ایکس Raytracing نسخه‌ی پی‌سی Battlefield V مجموعه‌ای از تنظیمات گرافیکی مختلف را تدارک دیده که امکان تنظیم جنبه‌های بصری مانند هموار سازیِ لبه‌ها، نور پردازی، سایه‌ها، کیفیتِ بافت‌ها و میدان دید در بازی را فرآهم می‌کنند. گزینه‌های پیشِ رو در مقایسه با نسخه‌ی Battlefield 1 تقریبا دست نخورده باقی مانده و بنابراین عملکرد و میزانِ تاثیر هر یک روی راندمان، برای گیمرهایی که نسخه‌ی قبلی را بازی کرده باشند کم و بیش شناخته شده است. تنها امکانِ عمده‌ی اضافه شده، پشتیبانی از DirectX Ray Tracing برای استفاده از تکنیکِ رهگیریِ پرتو و اجرای سخت افزاری روی کارت‌های گرافیکِ سریِ RTX 20 انویدیا است که فعلا امکانِ ارزیابیِ راندمان‌ آن وجود ندارد.نسخه‌ی پی‌سی Battlefield V مجموعه‌ای از تنظیمات گرافیکی مختلف را تدارک دیده که امکان تنظیم جنبه‌های بصری مانند هموار سازیِ لبه‌ها، نور پردازی، سایه‌ها، کیفیتِ بافت‌ها و میدان دید در بازی را فرآهم می‌کنند. گزینه‌های پیشِ رو در مقایسه با نسخه‌ی Battlefield 1 تقریبا دست نخورده باقی مانده و بنابراین عملکرد و میزانِ تاثیر هر یک روی راندمان، برای گیمرهایی که نسخه‌ی قبلی را بازی کرده باشند کم و بیش شناخته شده است. تنها امکانِ عمده‌ی اضافه شده، پشتیبانی از DirectX Ray Tracing برای استفاده از تکنیکِ رهگیریِ پرتو و اجرای سخت افزاری روی کارت‌های گرافیکِ سریِ RTX 20 انویدیا است که فعلا امکانِ ارزیابیِ راندمان‌ آن وجود ندارددر تصاویر زیر روی هر یک از آنها کلیک کرده و پس از بزرگنمایی با کلیدهای جهتیِ چپ یا راستِ صفحه کلید یا کلیک مجدد روی تصویر، تفاوت‌ِ تنظیمات پیش فرضِ گرافیکی را مشاهده و مقایسه کنید. برای دقتِ بیشتر در مقایسه می‌توانید تمام عکس‌ها را دانلود کرده و در Windows Photo Viewer مقایسه کنید.در ادامه فهرستی از این تنظیمات و گزینه‌های قابل انتخاب برای آنها را مشاهده می‌کنید:BASICFULLSCREEN MODE = FULLSCREEN /WINDOWED /BORDERLESSFULLSCREEN DEVICE = MONITOR NAMEFULLSCREEN RESOLUTION = 1920*1080 60.00Hz, etc= 1920*1080 60.00Hz, etcBRIGHTNESS = 0~100% - 50%BRIGHTNESS = 0~100% - 50%FIELD OF VIEW = 55VEHICLE 3P FIELD OF VIEW = 55 = ADS FIELD OF VIEW = ON /OFF = ON /OFFCUSTOM COLOR SETTING = ON /OFFCUSTOM COLOR SETTING = ON /OFFCHROMATIC ABERRATION = ON /OFFCHROMATIC ABERRATION = ON /OFFFILM GRAIN = ON /OFFFILM GRAIN = ON /OFFVIGNETTE = ON /OFFLENS DISTORTION = ON /OFFADVANCEDDX12 ENABLED = OFF /ON = OFF /ONHIGH DYNAMIC RANGE = OFF /ON = OFF /ONRESOLUTION SCALE = 100%FRAMERATE LIMITER = MONITOR REFRESHRATEFUTURE FRAME RENDERING = OFF /ONVERTICAL SYNC = OFF /ONUI UPSCALING = AUTO = AUTOGPU MEMORY RESTRICTION = OFF /ON = OFF /ONQUALITY SETTINGSUI SCALE FACTOR = 50% = 50%GRAGHICS QUALITY = AUTO: Min Latency /AUTO:MAX FIDELITY /LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA /CUSTOM = AUTO: Min Latency /AUTO:MAX FIDELITY /LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA /CUSTOMTEXTURE QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRATEXTURE FILTERING = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRALIGHTING QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAEFFECTS QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAPOST PROCESS QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAMESH QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRATERRAIN QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAUNDERGROWTH QUALITY = LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRA= LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAANTIALIASING POST-PROCESSING = TAA LOW /TAA HIGHAMBIENT OCCLUSION = OFF /SSAO /HBAO = OFF /SSAO /HBAODXR RAYTRACE REFLECTIONS QUALITY = OFF /LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRADXR RAYTRACE REFLECTIONS QUALITY = OFF /LOW /MEDIUM /HIGH /ULTRAدر این جدول گزینه‌های پیش فرض در بنچمارکِ ما برجسته شده‌اند.Vehicle 3P Field of View: میدانِ عمودیِ دید را بر حسبِ درجه در حالتِ رانندگی با وسایلِ نقلیه از دیدِ سوم شخص تعیین می‌کند.ADS Field of View: تغییرِ میدانِ عمودیِ دید را در حالتی که با اسلحه نشانه گیری می‌کنید، فعال یا غیرِ فعال می‌کند. این گزینه می‌تواند روی راندمان در سیستم‌های ضعیف تاثیر داشته باشد.ADS DOF Effects: افکتِ DOF یا عمقِ میدانِ دید را که باعثِ محو شدنِ حاشیه‌های تصویر در هنگامِ نشانه گیری می‌شود شبیه سازی می‌کند.Chromatic Aberration: یک تاثیرِ مصنوعی ناشی از انعکاسِ نور در لنزهای عکاسیِ ارزان قیمت را روی صحنه اعمال می‌کند. احتمالا کاربردِ آن را از بازی Witcher 3: Wild Hunt به خاطر دارید. این افکت دنیای بازی را از پشتِ لنز تحت تاثیرِ نور زیاد نمایش می‌دهد و بنابراین در ترکیب رنگی محیط تغییر ایجاد می‌کند. این گزینه تاثیری روی راندمان ندارد. یک تاثیرِ مصنوعی ناشی از انعکاسِ نور در لنزهای عکاسیِ ارزان قیمت را روی صحنه اعمال می‌کند. احتمالا کاربردِ آن را از بازی Witcher 3: Wild Hunt به خاطر دارید. این افکت دنیای بازی را از پشتِ لنز تحت تاثیرِ نور زیاد نمایش می‌دهد و بنابراین در ترکیب رنگی محیط تغییر ایجاد می‌کند. این گزینه تاثیری روی راندمان ندارد.Film Grain: افکتی شبیه به کیفیتِ نگاتیو یا فیلم‌های قدیمیِ عکاسی را در بازی یا میان صحنه‌ها شبیه سازی می‌کند.Film Grain: افکتی شبیه به کیفیتِ نگاتیو یا فیلم‌های قدیمیِ عکاسی را در بازی یا میان صحنه‌ها شبیه سازی می‌کند.Vignette: افکتی که حاشیه‌های تصویر را برای تمرکزِ بیشتر در مرکزِ آن تاریک‌تر می‌کند و یکی از افکت‌های قدیمیِ عکاسی است.Vignette: افکتی که حاشیه‌های تصویر را برای تمرکزِ بیشتر در مرکزِ آن تاریک‌تر می‌کند و یکی از افکت‌های قدیمیِ عکاسی است.High Dynamic Range: پشتیبانی از HDR را برای نمایشگرهایی که از این قابلیت برخوردار هستند در بازی فعال می‌کند.Resolution Scale: در اینجا می‌توانید با تنظیم رزولوشن اصلی بازی به میزانی بالاتر، خروجیِ با کیفیت‌تر و با لبه‌های هموارتر دریافت کنید تا نیاز به کاربردِ AA و افت راندمانِ ناشی از آن برطرف شود. به عنوان نمونه در رزولوشنِ ۱۹۲۰ در ۱۰۸۰، تنظیم روی ۲۰۰ درصد باعث تولیدِ خروجی با دقت 4K خواهد شد.توصیه‌ی ما این است که اگر کارتِ گرافیکی قدرتمندی دارید، با توجه به نمودارهای تهیه شده از بنچمارک‌های ما در انتهای مقاله، سعی کنید رزولوشنِ مناسب برای اجرای بازی را پیدا کنید و بازی را در همان رزولوشن Scale کنید. به این ترتیب تکنیکِ Supersampling را شبیه سازی کرده و کیفیتِ خیلی بهتری در جزئیاتِ بافت‌ها و محیط در بازی به‌دست خواهید آورد و از همه مهم‌تر، نیاز به استفاده از Anti-aliasing هم تا حدی مرتفع می‌شود.Framerate Limiter: بیشینه‌ی نرخِ فریم را محدود می‌کند و فریمِ بازی از میزانِ انتخاب شده بالاتر نخواهد رفت. در صورتی که میزانِ بالای مصرفِ پردازنده را مشاهده می‌کنید یا پردازنده‌ی رده بالایی ندارید، محدود کردنِ فریم می‌تواند به بهبودِ راندمان در بازی کمک کند.Future Frame Rendering: اگر فعال باشد به بافر کردنِ فریم‌های بعدی در صحنه اقدام می‌کند که به روان‌تر شدنِ بازی کمک می‌کند، اما در ازای آن می‌تواند تاخیرِ ورودی یا Input Lag را نیز افزایش دهد که در بازی‌های رقابتیِ چند نفره و آنلاین قابلِ قبول نخواهد بود.UI Upscaling: کیفیتِ نمایشِ عناصرِ مشخصی از رابطِ کاربریِ بازی را بر اساسِ تراکمِ پیکسلی یا DPI در نمایشگر تنظیم می‌کند تا فونت‌ها یا بخش‌های ترسیمی با کیفیتِ بهتری نمایش داده شوند.GPU Memory Restriction: تنظیماتِ گرافیکی را بر اساسِ حافظه‌ی کارتِ گرافیکیِ شما تنظیم می‌کند تا راندمانِ مناسب و پایداریِ بازی حفظ شود. غیر فعال کردنِ این گزینه می‌تواند به بهای تخصیصِ حافظه بیش از میزانی که در دسترس است باشد و ممکن است ثباتِ بازی را قربانی کند.Graphics Quality: این بازی تنظیماتِ پیش فرض و کلیِ Graphics Quality با گزینه‌های متعددِ LOW، MEDIUM، HIGH و ULTRA دارد که کارکردِ تنظیماتِ گرافیکیِ بازی را بر اساسِ مقدارِ انتخاب شده با مقادیرِ از پیش تعیین شده برای هر گزینه‌ی زیر مجموعه تعیین می‌کند.Texture quality: کیفیتِ بافت‌ها را تنظیم می‌کند. تغییر این گزینه تاثیر محسوسی در راندمان بازی ندارد، به شرط این‌که کارت گرافیکی با میزان حافظه‌ی متناسب با رزولوشنِ خود در اختیار داشته باشید. کیفیتِ بافت‌ها را تنظیم می‌کند. تغییر این گزینه تاثیر محسوسی در راندمان بازی ندارد، به شرط این‌که کارت گرافیکی با میزان حافظه‌ی متناسب با رزولوشنِ خود در اختیار داشته باشید.Texture Filtering: مانندِ Anisotropic Filtering دقت و وضوحِ نمایش بافت‌ها را مخصوصا در فواصلِ دور تغییر می‌دهد. با تنظیماتِ پایین، بافت‌ها در فواصل دور محو و کم جزئیات به نظر خواهند رسید. تاثیرِ این گزینه در راندمانِ خروجیِ نهایی کم است.مانندِ Anisotropic Filtering دقت و وضوحِ نمایش بافت‌ها را مخصوصا در فواصلِ دور تغییر می‌دهد. با تنظیماتِ پایین، بافت‌ها در فواصل دور محو و کم جزئیات به نظر خواهند رسید. تاثیرِ این گزینه در راندمانِ خروجیِ نهایی کم است.Lighting Quality: کیفیتِ اجرای تکنیک‌های نورپردازی و جزئیاتِ سایه‌های ایجاد شده را تعیین می‌کند. این گزینه در حالت Ultra تاثیرِ نسبتا زیادی روی راندمان خواهد داشت. Mesh Quality: چگالی و پیچیدگیِ ترسیم چند ضلعی‌های تشکیل دهنده‌ی اشیای مختلف مانند صخره‌ها و تانک‌ها را تعیین می‌کند. کاستن از آن روی دقتِ ترسیمِ هندسی آبجکت‌ها تاثیر می‌گذارد و در عین حال راندمان را افزایش می‌دهد.Mesh Quality: چگالی و پیچیدگیِ ترسیم چند ضلعی‌های تشکیل دهنده‌ی اشیای مختلف مانند صخره‌ها و تانک‌ها را تعیین می‌کند. کاستن از آن روی دقتِ ترسیمِ هندسی آبجکت‌ها تاثیر می‌گذارد و در عین حال راندمان را افزایش می‌دهد.Terrain Quality: کیفیتِ نمایش برخی سطوح و عمدتا زمین را در این بازی تعیین می‌کند که با توجه به مکان‌ها و نقشه‌های متفاوت در بازی متغیر است. این گزینه‌ هم تغییری در میانگین فریمِ بازی ایجاد نمی‌کند.Terrain Quality: کیفیتِ نمایش برخی سطوح و عمدتا زمین را در این بازی تعیین می‌کند که با توجه به مکان‌ها و نقشه‌های متفاوت در بازی متغیر است. این گزینه‌ هم تغییری در میانگین فریمِ بازی ایجاد نمی‌کند.Undergrowth Quality: فاصله‌ی در دیدرس بودن و کیفیتِ پوشش گیاهی و شاخ و برگِ درختان و سایه‌های آنها را تعیین می‌کند. اگر این میزان بیش از حد پایین باشد، ممکن است به یکباره در صفحه ظاهر شده یا ناپدید شوند.Undergrowth Quality: فاصله‌ی در دیدرس بودن و کیفیتِ پوشش گیاهی و شاخ و برگِ درختان و سایه‌های آنها را تعیین می‌کند. اگر این میزان بیش از حد پایین باشد، ممکن است به یکباره در صفحه ظاهر شده یا ناپدید شوند.Antialiasing Post-Processing: با این گزینه می‌توان برای هموار سازیِ لبه‌ها یکی از مقادیرِ Low TAA و High TAA را انتخاب نمود. تاثیر این گزینه روی راندمان از حالتِ Low تا High برای TAA حدود ۵ درصد برآورد می‌شود.تاثیر این گزینه روی راندمان از حالتِ Low تا High برای TAA حدود ۵ درصد برآورد می‌شودAmbient Occlusion: سایه‌های تماسی را به بازی اضافه می‌کند، در جایی که دو سطح یا شئ در مجاورتِ هم باشند و یکی از آنها مانع رسیدن نور به دیگری شود. تکنیکی که استفاده می‌شود و کیفیت پیاده سازی آن روی جزئیات و دقتِ سایه‌ها تاثیر خواهد داشت.DXR Raytrace Reflections Quality: کیفیتِ اعمالِ تکنیکِ Ray Tracing در بازی را تعیین می‌کند. این گزینه هر چه بالاتر تعیین شود، راندمانِ بازی به همان نسبت کمتر خواهد بود. از آنجایی که این بازی بنچمارکِ داخلی برای سنجشِ راندمان خروجی ندارد، از یک بنچمارکِ اندازه‌گیریِ زمانی برای ضبط گیم‌پِلی استفاده کردیم. برای هر تست یک مرحله‌ی مشخص را آغاز کردیم و تا بخش مشخصی از آن را از مسیری ثابت پیمودیم تا میانگین فریمِ مورد نظر را به‌دست آوریم. تنظیماتِ گرافیکی و گزینه‌های مربوطه را در ادامه شاهد هستید:از آنجایی که این بازی بنچمارکِ داخلی برای سنجشِ راندمان خروجی ندارد، از یک بنچمارکِ اندازه‌گیریِ زمانی برای ضبط گیم‌پِلی استفاده کردیم. برای هر تست یک مرحله‌ی مشخص را آغاز کردیم و تا بخش مشخصی از آن را از مسیری ثابت پیمودیم تا میانگین فریمِ مورد نظر را به‌دست آوریمبنچمارک به گونه‌ای که در بالا شرح داده شد در بالاترین سطح و فعال کردنِ گزینه‌ی ULTRA برای GRAPHICS QUALITY به ترتیب در رزولوشنِ 2K ،FULL HD و 4K اجرا شد. آخرین درایورهای گرافیکی ای‌ام‌دی و انویدیا را هم نصب کردیم. در نظر داشته باشید که بازی هنوز از SLI و CF پشتیبانی نمی‌کند و راندمان در این حالت‌ها فرقی با تک کارت ندارد. این بازی روی مانیتورهای ۱۰۰ یا ۱۴۴ هرتزی هم با آخرین نرخ بازسازیِ تصویر به خوبی اجرا خواهد شد و بنابراین مشکلی با مانیتورهای گیمینگِ حرفه‌ای نخواهد داشت.• پردازنده: Intel Core i7 – 7700K • مادربرد/ حافظه: GigaByte Z270X Gaming 5/ GSkill DDR4 2400Mhz 16GB • سیستم عامل: ویندوز 10 نسخه‌ی October Update با آخرین آپدیت‌ها (1809- 17763.55) • درایورها: انویدیا GeForce 416.81 WHQL و ای‌ام‌دی Radeon Software Adrenalin Edition 18.11.1 Radeon Software Adrenalin Editionنسخه‌ی پی‌سی با دسترسیِ زود هنگامِ بازی از تکنیکِ Ray Tracing یا رهگیریِ پرتو پشتیبانی نمی‌کرد، اما پس از سر گیریِ انتشارِ بروز رسانیِ ویندوز 10 نسخه‌ی اکتبر، انتشارِ درایورِ انویدیا نسخه‌ی 416.94 و بروز رسانیِ جدیدِ بازی در تاریخِ ۱۴ اکتبر با حجمِ تقریبیِ ۱.۵ گیگابایت، گزینه‌ی مربوطه در منوی گرافیکیِ بازی نمایان می‌شود. در این صورت هم تنها مدل‌های کارتِ گرافیک که قادر به استفاده از این قابلیت هستند، RTX 2070 ،RTX 2080 و البته RTX 2080 Ti خواهند بود.پس از گردآوریِ نتایجِ اولین سری از بنچمارک‌ها در رزولوشنِ 1080p، مطمئن شدیم که راندمانِ نهاییِ Battlefield 5 برای تمامِیِ کارت‌های گرافیکی پذیرفتنی است و در رده‌های بودجه‌ای‌ِ مختلف انعطاف‌پذیر نشان می‌دهد. حتی در کارت‌های رده پایینِ ۳ نسل پیش هم می‌توانید مطمئن باشید که با تنظیماتِ بالا دست یافتن به میانگینِ ۳۰ فریم بر ثانیه کارِ دشواری نخواهد بود. البته این به معنیِ اکتفا کردن به میانگینِ ۳۰ فریم بر ثانیه در این بازی نیست و بر اساسِ تجربه‌ای که از بازی در بخشِ داستانی و بخشِ چند نفره‌ داشتیم، توصیه می‌کنیم که گزینه‌های گرافیکیِ بازی را طوری تنظیم کنید که میانگینِ فریمِ شما حداقل به ۴۰ تا ۵۰ فریم در ثانیه برسد تا تجربه‌ی مناسب را در این بازی کسب کنید.1080p،Battlefield 5همان گونه که از نمودار برمی‌آید، کارتِ پرچمدارِ نسلِ قبلیِ GTX 1080 Ti با تنظیماتِ Ultra توانسته به ۱۳۴ فریم در ثانیه دست یابد که قطعا آن را برای نمایشگرهای ۱۴۴ هرتزی در دقتِ 1080p ایده‌آل کرده است. در ردیف‌های پایین‌تر هم مدل‌های Radeon R9 290 و GeForce GTX 970 توانسته‌اند به محدوده‌ی نرخ‌ فریمِ ایده‌آل و مرزِ ۶۰ فریم نزدیک شوند و مشکلی با بالاترین تنظیماتِ گرافیکی نخواهند داشت. یادآوری می‌کنیم که نرخِ فریمِ بازی در بخشِ چند نفره‌ی آنلاین تحتِ تاثیرِ تعدادِ بازیکنان و پیچیدگیِ صحنه‌های بازی می‌تواند فریمِ به مراتب پایین‌تری نسبت به بخشِ داستانی داشته باشد و این جا است که قدرتِ پردازنده هم در کاستن از افتِ فریم‌های ناگهانی در این بازی بسیار موثر ظاهر می‌شود.GTX 1080 TiUltra1080pRadeon R9 290GeForce GTX 970از آنجایی که موتورِ استفاده شده در بازی همان Frostbite است و تغییرِ عمده‌‌ای نسبت به Battlefield 1 در آن اعمال نشده است، تصمیم گرفتیم که راندمان را با آنچه که دو سال پیش در نسخه‌ی قبلیِ بازی به‌دست آورده بودیم هم مقایسه کنیم. به عنوان نمونه برای GTX 1080 در بتلفیلد 1 میانگینِ ۱۴۷ فریم بر ثانیه را به‌دست آورده بودیم، در حالی که در بتلفیلد 5 این میزان به ۱۱۲ فریم در ثانیه رسیده که کاهشِ ۲۴ درصدی را نشان می‌دهد. بنابراین به نظر می‌رسد که دستِ کم برخی عناصر در بازی ارتقای کیفی داشته‌اند و بارِ پردازشیِ بالاتری اعمال می‌کنند که این بهبود باید در جلوه‌ی بصری بازی هم تاثیرگذار باشد.FrostbiteBattlefield 1در آن اعمال نشده است، تصمیم گرفتیم که راندمان را با آنچه که دو سال پیش در نسخه‌ی قبلیِ بازی به‌دست آورده بودیم هم مقایسه کنیم. به عنوان نمونه برای GTX 1080در دقتِ 2K هم معمولا گیمرها به دو عامل توجه دارند، یکی این که اگر نمایشگرِ ۶۰ هرتزی داشته باشند به تواناییِ کارتِ گرافیکشان برای رسیدن به ۶۰ فریم در ثانیه برای هر بازیِ خاص توجه می‌کنند و دیگری هم این که اگر نمایشگرِ گیمینگ ۱۰۰ یا ۱۴۴ هرتزی داشته باشند، با گرفتنِ نرخِ فریمی بالاتر از ۱۰۰ فریم بر ثانیه بهترین تجربه را در بازی خواهند داشت. در اینجا کارت‌های گرافیکِ R9 Fury NANO و بالاتر توقعِ گیمرهای دسته‌ی اول را برآورده خواهند کرد و مدل‌های GTX 1080 و GTX 1080 Ti هم می‌توانند خواسته‌ی گیمر‌هایی که به عاملِ دوم توجه دارند را برآورده کنند.2KR9 Fury NANOGTX 1080GTX 1080 Tiبر همین اساس در این دقتِ پیکسلی، کارت‌های گرافیکِ رده پایین مثلِ GTX 960 و GTX 1050 Ti از گردونه‌ی رقابت برای کسبِ فریمِ حداقلی خارج می‌شوند و کاملا قابلِ انتظار است که تواناییِ لازم برای اجرای بازی در این تنظیمات و رزولوشن را نداشته باشند. دارندگانِ این گونه کارت‌ها باید مقادیرِ مختلف در گزینه‌ی Resolution Scale را امتحان کنند تا به تعادلی بینِ فریمِ مناسب و تنظیماتِ گرافیکیِ قابلِ قبولشان دسترسی یابند. از طرفِ دیگر در میانه‌ی نمودار مدل‌های GTX 970 تا GTX 1060 هم هنوز می‌توانند راندمانِ قابلِ قبولی را در این رزولوشن عرضه کنند که برای دارندگانِ پُر استفاده ترین کارت‌های گرافیکیِ نسلِ ۹ و ۱۰ انویدیا بر اساسِ آمارِ استیم جای خوشحالی است.GTX 960GTX 1050 TiResolution Scale را امتحان کنند تا به تعادلی بینِ فریمِ مناسب و تنظیماتِ گرافیکیِ قابلِ قبولشان دسترسی یابند.GTX 970GTX 1060هم هنوز می‌توانند راندمانِ قابلِ قبولی را در این رزولوشن عرضه کنند که برای دارندگانِ پُر استفاده ترین کارت‌های گرافیکیِ نسلِ ۹ و ۱۰ انویدیا بر اساسِ آمارِ استیم جای خوشحالی است.در مقایسه با Battlefield 1 در همین رزولوشن و دایرکت ایکسِ 11، برای نمونه کارتِ GeForce GTX 970 در نسخه‌ی قبلی ۶۲ فریم تولید کرده بود که اکنون در Battlefield V به متوسطِ ۴۱ فریم بر ثانیه رسیده است. این تفاوت نشان دهنده‌ی ۳۴ درصد کاهشِ راندمان است و قبل از همه علتِ این افتِ راندمان برای کارتی با ۴ گیگابایت حافظه‌ی گرافیکی در رزولوشنِ 2K، می‌تواند گلوگاه شدنِ ظرفیتِ حافظه باشد.هنوز هم یکی از دشوارترین کارهای پیشِ روی یک سیستمِ حرفه‌ایِ مخصوصِ بازی که برای کنسول‌ها هم اکثرا دست نیافتنی است، اجرای بازی با خروجیِ 4K و نرخِ فریمِ ۶۰ یا بالاتر است که حداقل در عرصه‌ی پی‌سی‌ها به لطفِ عرضه‌ی کارت‌های نسلِ RTX 20 از انویدیا در حالِ محقق شدن است. در اینجا تنها کارتی که از این آزمون سربلند بیرون آمده همان پرچمدارِ نسلِ پاسکال است و بقیه‌ی مدل‌ها همگی باید برای به‌دست آوردنِ جایگاهِ بهتر در محدوده‌ی ۳۰ تا ۵۰ فریم در ثانیه با هم رقابت کنند. در دقتِ 4K حتی کارتِ رده میانیِ GTX 1060 هم توانِ ارائه‌ی حداقل ۳۰ فریم بر ثانیه را ندارد و به همراهِ مدل‌های RX 570 و GTX 980 باید به فکرِ استفاده از ترفندِ Resolution Scale یا کاستن از تنظیماتِ گرافیکیِ بازی به گزینه‌های Medium و High باشد.4KRTX 204KGTX 1060RX 570و GTX 980Resolution ScaleMediumHighدر مجموع تنها کارت‌های گرافیکی که برای تجربه‌ی عالیِ این بازی در نمایشگرهای 4K توصیه می‌شوند، مدل‌های GTX 980 Ti پرچمدارِ نسلِ نهم، GTX 1070/GTX 1070 Ti و GTX 1080/GTX 1080 Ti هستند.4KGTX 980 TiGTX 1070/GTX 1070 TiGTX 1080/GTX 1080 Tiمیزانِ مصرفِ حافظه‌ی گرافیکی در این بازی با میزانِ متعارفِ استفاده در بازی‌های درجه اولِ امروزی تفاوتِ چندانی ندارد، اما به نیمه‌ی بالای نمودار متمایل است. بر این اساس مقدارِ کافی برای بالاترین تنظیمات در 1080p به میزانِ ۴ گیگابایت و در 1440p یا 2K هم ۶ گیگابایت برآورد می‌شود. البته استفاده از گزینه‌ی GPU Memory Restriction در کارت‌های ۴ گیگابایتی الزامی به نظر می‌رسد، در غیرِ این صورت امکانِ سر ریز شدنِ حافظه حتی در رزولوشنِ 1080p و افتِ راندمان یا کرش کردنِ بازی هم محتمل خواهد بود. این در حالی است که بازی قابلیتِ کَش کردنِ باقی‌مانده‌ی حافظه برای بهبودِ راندمان و پرهیز از بارگذاری‌های بعدی را ندارد و به نظر هم نمی‌رسد که به چنین قابلیتی نیاز داشته باشد. اما در دقتِ 4K مدل‌های ۸ گیگابایتی هم حدودِ ۷ گیگابایت از حافظه را پُر خواهند کرد.در بخشِ رقابت‌های گروهیِ آنلاین هم بر اساسِ زمانی که برای بررسی سرورها و بازی در مدهای مختلفِ در دسترس صرف شد، مشکلِ خاصی در برقراری ارتباط با سرورها و بازی با کاربرانِ دیگر مشاهده نکردیم و کیفیتِ ارتباط از سمتِ سرورهای Join شده و برقراریِ رقابتِ نبرد از هر نظر بی‌نقص بود. تنها مشکلی که ما و برخی کاربران به آن برخوردیم، بالانس نبودنِ قدرتِ برخی اسلحه‌های شناخته شده و تفاوتِ عملکردِ آنها با نسخه‌ی بتا بود که طبیعتا نیاز به بررسی و ایجادِ توازنِ بهتر در آپدیت‌های بعدی دارند.همچنین سرورهای پی‌سیِ بازی با Tickrate نرمالِ ۶۰ هرتز حرکاتِ بازیکنان را رصد می‌کردند و تاخیری بابتِ بروز رسانیِ حرکت‌ها در بازی مشاهده نشد. همین میزان قرار است در مدهای ۶۴ نفره‌ی بازی همچنان حفظ شود، ولی در مد‌هایی که تعدادِ بازیکنانِ کمتری دارد از تیک‌رِیتِ ۱۲۰ هرتزی هم در آینده استفاده خواهد شد.همان‌طور که در تصاویرِ پایین مشخص است، مثل همیشه بهترین پینگ‌تایم از سرویس‌دهنده‌های ایرانی با سرورهای اروپاییِ بازی (مثلِ آلمان، روسیه، هلند و کشورهای همجوار) در دسترس خواهد بود و ما توانستیم ارتباطِ اینترنتی با تاخیرِ پینگِ ۸۵ میلی‌ثانیه را در بهترین حالت با یکی از این سرورها برقرار کنیم. البته سایرِ بازیکنان اغلب پینگ تایم‌هایی بینِ ۱۰ تا ۳۰ میلی‌ثانیه با سرور داشتند و برخی ادمین‌ها در آینده ممکن است برای بهبودِ تجربه‌ی بازیکنان، پینگ‌تایم‌های بالاتر از ۱۰۰ میلی‌ثانیه را فیلتر و از بازی اخراج کنند. برای بخشِ آنلاین حداقل داشتنِ یک سرویسِ اینترنتیِ ۵۱۲ کیلوبایتی یا به بیانِ بهتر ۴ مگابیتی توصیه شده است.بی شک سریِ بتلفیلد یکی از پر طرفدارترین بازی‌های شوترِ آنلاین است که سازندگانش امسال همزمان با عرضه‌ی Call of Duty Black Ops 4، نسخه‌ی جدیدی را راهیِ بازار کرده‌اند. بازیِ Battlefield V اگر چه در بسیاری موارد عناصرِ آشنای Battlefield 1 را به ارث برده است، اما در برخی موارد تفاوت‌هایی هم با آن دارد. عمده‌ترینِ آنها قرض گرفتنِ برخی از الگوهای گیم‌پلی از رقیبِ دیرینه‌اش Call of Duty است که برای اولین بار برخی شباهت‌ها را میانِ این دو سری بازی ایجاد کرده است. شباهت‌هایی که خوشایندِ بعضی از طرفدارانِ سری بتلفیلد نبوده و از شبیه شدنِ برخی حالت‌های آنلاین به نبردهای بازی‌ COD راضی نیستند. همچنین قرار است در بروزرسانی‌های آینده، سَبکی از بتل رویال نیز به رقابت‌های چند نفره‌ی بازی اضافه شود که بر اساسِ تریلرها قابلیتِ جذاب کردنِ بیشترِ بازی را دارد.از نگاهِ گرافیکِ فنی، بررسی شهودی و آماریِ ما نشان می‌دهد که بازی پیشرفت‌هایی را نسبت به نسخه‌ی قبلی داشته است که البته عمده و متحول کننده نبوده‌اند. موتورِ گرافیکی ارتقای جزئی داشته، ولی طراحیِ کاراکترها و انیمیشن‌ها با بتلفیلدِ قبلی تفاوتی نکرده است. این عوامل باعث شده که بارِ پردازشیِ بازی کمی بیشتر از نسخه‌ی قبلی باشد و در نتیجه سخت افزارهای پی‌سی راندمانی کمتر از Battlefield 1 را در اجرای بازی به نمایش گذارند که البته بعد از گذشتِ دو سال از عرضه‌ی نسخه‌ی قبلی قابلِ قبول می‌نماید. در هر حال سخت افزارِ پی‌سی هم در این مدت پیشرفت‌هایی داشته و پردازنده‌ها و کارت‌های گرافیکیِ قدرتمندتری به بازار عرضه شده‌اند.در ابتدای مقاله اشاره کردیم که پیاده سازیِ دایرکت ایکس 12 در این بازی دارای اشکالاتِ جدی است و این مشکلات از زمانِ عرضه‌ی نسخه‌های آزمایشیِ بازی نیز کاملا مشهود بود. آنچه که از اجرای نسخه‌ی نهاییِ بازی در مدِ دایرکت ایکس 12 برداشت کردیم این بود که بکارگیریِ این API برای ارتباطِ بازی با سخت افزار در بیشترِ کارت‌های گرافیکی با وقفه یا stutter زیادی همراه است، نوساناتِ زیادی در frame time ایجاد می‌کند و برخی فریم‌ها با تاخیرِ بالا به خروجی ارسال می‌شوند. این مشکل در کارت‌های گرافیکیِ قدرتمندتر که فریمِ بالاتری تولید می‌کنند مشهودتر است و در بسیاری اوقات آزار دهنده ظاهر می‌شود. چنین اتفاقی در سرعت‌های بالا باعثِ ایجادِ micro stuttering هم می‌شود که می‌تواند اجرای بازی با سرعتِ فرضیِ ۹۰ فریم در ثانیه را آن چنان پُر نوسان نمایش دهد که از نگاهِ کاربر ۴۰ فریم در ثانیه به نظر برسد. به جز این مشکل، بازی از منظرِ نرخِ فریمِ متوسط هم در حالتِ دایرکت ایکس 12 فریمِ کمتری تولید می‌کند و بنابراین به جای ارائه‌ی مزیت، به یک امکانِ بدونِ استفاده تبدیل شده است. البته قابلِ ذکر است که میانگینِ راندمانِ کارت‌های گرافیکیِ AMD در دایرکت ایکس 12 بهتر از مدل‌های NVIDIA به نظر می‌رسید و مخصوصا در نسلِ Radeon RX مثلِ RX 570، راندمانِ بسیار بهتری نسبت به همرده‌های نسلِ قبلی و همرده‌های انویدیا تولید کردند که نشان از هماهنگیِ بهتر موتور گرافیکیِ فعلی بازی با کارت‌های ای‌ام‌دی دارد. اگر به خاطر داشته باشید بازیِ Rise of the Tomb Rider هم از اشکلاتی مشابه در حالتِ دایرکت ایکس 12 رنج می‌برد که البته استودیوی Eidos Montreal در آخرین نسخه‌ی این بازی، Shadow of the Tomb Raider توانست در همکاریِ نزدیک با انویدیا علاوه بر رفعِ مشکلاتِ بازی در دایرکت ایکسِ 12، بازی را چنان بهینه کند که دایرکت ایکسِ 12 روی بیشترِ کارت‌های گرافیکی، میانگینِ فریمِ بهتری نسبت به دایرکت ایکس 11 تولید کند.زیادی همراه است، نوساناتِ زیادی در frame time ایجاد می‌کند و برخی فریم‌ها با تاخیرِ بالا به خروجی ارسال می‌شوند. این مشکل در کارت‌های گرافیکیِ قدرتمندتر که فریمِ بالاتری تولید می‌کنند مشهودتر است و در بسیاری اوقات آزار دهنده ظاهر می‌شود. چنین اتفاقی در سرعت‌های بالا باعثِ ایجادِ موضوعِ برجسته‌ی دیگری که در بحثِ گرافیکِ فنیِ Battlefield V حل نشده باقی مانده، پشتیبانی از DirectX Ray Tracing یا به اختصار DXR است. حتما در خبرها خوانده بودید که کارت‌های گرافیکِ نسلِ جدید با مدل‌های RTX 2080 Ti و RTX 2080 در اواخرِ مرداد ماه رسما از سوی انویدیا معرفی شدند و ما در زومجی به بررسیِ جامعِ معماری تورینگ در این کارت‌های گرافیکی پرداختیم. همچنین گفتیم که بزرگ‌ترین قابلیتِ این کارت‌ها شتابدهیِ سخت افزاریِ تکنیکِ Ray Tracing است. از سوی دیگر به جز Battlefield V، هنوز هیچ یک از دیگر عناوینِ معرفی شده که قرار بود به قابلیتِ DXR مجهز شوند، از این تکنیک پشتیبانی نمی‌کنند.اما عرضه‌ی ویندوز 10 آپدیتِ اکتبرِ ۲۰۱۸ که پیش نیازِ اصلی DXR است تا ۱۳ اکتبرِ ۲۰۱۸ (۲۲ آبان ماهِ ۹۷) به علتِ باگ‌های کشف شده به تعویق افتاده بود و پس از آن مجددا از سر گرفته شد. به صورتِ همزمان، بازی بروز رسانیِ جدیدی دریافت کرد و انویدیا هم درایورِ نسخه‌ی GeForce 416.94 WHQL را برای این بازی منتشر کرد. سرانجام بعد از این فراز و نشیب‌ها، حالا تکنیکِ Ray Tracing تحتِ گزینه‌ای با نامِ DXR Enabled برای کاربرانی که یکی از سه مدل کارتِ RTX را داشته باشند در بازی قابلِ دسترسی است. همچنین کیفیتِ اجرای آن نیز از طریقِ گزینه‌ی دیگری با نامِ DXR Raytrace Reflections Quality قابلِ تغییر است که بر طبقِ شواهدِ مقدماتی، به شدت روی راندمان تاثیرگذار است و در بالاترین کیفیتِ ممکن می‌تواند تا حدودِ ۵۰ درصد از نرخِ فریمِ خروجیِ کارت گرافیکِ RTX 2080 Ti را در این بازی کم کند که رقمی قابلِ تأمل است.سوالِ مهم این است که اگر مشکلاتِ فعلیِ بازی با دایرکت ایکس 12 پابرجا باشد، فعال کردنِ قابلیتِ DXR و پشتیبانی از تکنیکِ خیره کننده‌ی رهگیریِ پرتو در این بازی چه سودی خواهد داشت؟ به وضوح مشخص است که استودیوی دایس بعد از فعال سازیِ Ray Tracing در بازی، باید مشکلاتِ کنونیِ موتورِ گرافیکیِ خود با دایرکت ایکس 12 را مرتفع کند. در غیرِ این صورت استفاده از DXR به عنوان تنها مزیتِ واقعیِ اجرای بازی در مدِ دایرکت ایکس 12، برای کاربران کاربردی نخواهد داشت و انتقادهای زیادی را برخواهد انگیخت.با وجودِ مشکلاتی که در دایرکت ایکس 12 وجود دارد، بازی در حالتِ دایرکت ایکس 11 از نظرِ فنی بی‌نقص اجرا می‌شود و بهینه شده است. گزینه‌های گرافیکیِ متنوعی برای نسخه‌ی PC در اختیار داریم و برخی امکاناتِ مدرن و کارآمد مثلِ Resolution Scale به پیدا کردنِ نقطه‌ی توازنی بینِ راندمان و کیفیتِ بصریِ بازی روی سخت افزارهای قوی و ضعیف کمکِ شایانی می‌کند. توضیحاتِ متنی برای هر یک از گزینه‌های گرافیکیِ بازی در منوی VIDEO وجود دارد که امکانِ شناسایی کارکرد و تاثیرِ هر کدام را برای کاربران به صورتِ خلاصه شرح می‌دهد.به پیدا کردنِ نقطه‌ی توازنی بینِ راندمان و کیفیتِ بصریِ بازی روی سخت افزارهای قوی و ضعیف کمکِ شایانی می‌کند. توضیحاتِ متنی برای هر یک از گزینه‌های گرافیکیِ بازی در منوی وجود دارد که امکانِ شناسایی کارکرد و تاثیرِ هر کدام را برای کاربران به صورتِ خلاصه شرح می‌دهد.در زمینه‌ی راندمانِ کلی هم همان‌طور که شرح دادیم، بازی روی کارتِ گرافیک پردازشِ سنگین‌تری نسبت به گذشته دارد که در عینِ حال بهینه است و با سخت افزارهای مختلف انطباق پیدا می‌کند. اما بارِ پردازشیِ تحمیل شده به پردازنده در این بازی میزانِ متعارفی دارد. در واقع بارِ پردازشی بینِ هسته‌ها به صورتِ بهینه توزیع می‌شود و بر خلاف نمونه‌هایی مثلِ بازیِ Assassin's Creed: Odyssey، شاهدِ ایجادِ گلوگاه‌های مصنوعی، نوسان و عدمِ توازن در پردازش و در نتیجه افتِ فریمِ ناشی از آن نخواهیم بود. بنچمارکِ داخلی هم در نسخه‌ی پی‌سی وجود ندارد و بنابراین برای آزمایشِ بازی باید از روش‌های قدیمی برای پیمایشِ بخشِ مشخصی از مراحلِ داستانیِ بازی برای سنجشِ راندمان استفاده کرد که لزوما هم دقتِ بالایی نخواهد داشت.در مجموع اجرای مناسبِ این بازی به مانندِ گذشته وابستگیِ قابلِ توجهی به قدرتِ پردازنده‌ی اصلی دارد و نیاز به استفاده از پردازنده‌ی متناسب با توانِ کارتِ گرافیکیِ نصب شده روی سیستم را ضروری می‌سازد. پردازنده‌های ۲ هسته‌ای در این بازی بدترین راندمانِ ممکن را مخصوصا در همراهی با کارت‌های گرافیکِ رده بالا خواهند داشت و بنابراین برای این بازی پردازنده‌هایی مانندِ Core i3 7100 تنها برای کارت‌های ضعیف و متوسط قابلِ استفاده خواهند بود. پردازنده‌های ۴ هسته‌ای مثلِ Core i5 7600 یا حتی Core i3 8100 هم تا میزانی حدودِ ۶۰ تا ۷۰ درصد از راندمانِ کارت‌های رده بالا مثل GTX 1070 Ti و GTX 1080 را در رزولوشن‌های پایین از جمله 1080p استخراج خواهند کرد و در برخی صحنه‌ها و مخصوصا بخشِ رقابت‌های چند نفره در برخی صحنه‌ها گلوگاه خواهند شد. خبرِ خوب این است که پردازنده‌های ۴ هسته‌ای دارای HT مثلِ Core i7 7700K و پردازنده‌های ۶ یا ۸ هسته‌ای مثلِ Core i5 8600 و Core i7 9700K می‌توانند به صورت تمام و کمال در این بازی به خدمت گرفته شوند و راندمانِ تقریبا بی‌نقصی را عرضه کنند. از قرار پردازنده‌های AMD از سریِ Ryzen 5 و بالاتر نیز در این بازی راندمانِ خیلی خوبی را ارائه می‌کنند. این بازی عموما ۸ رشته‌ی پردازشی را به صورتِ کامل روی پردازنده توزیع می‌کند که با ملزوماتِ اعلامی از سوی سازنده نیز همخوانی دارد. اما در بخشِ چند نفره، میزانِ استفاده از هسته‌های پردازنده به صورتِ ملموسی بیشتر خواهد بود. میزانِ مصرفِ حافظه‌ی اصلی در این بازی همزمان با سطحِ تنظیماتِ تعیین شده و رزولوشن نسبتِ مستقیم دارد. در مجموع بین ۷ تا ۱۱ گیگابایت از رمِ سیستم در حینِ اجرای این بازی در بالاترین تنظیمات استفاده خواهد شد و بنابراین داشتنِ حافظه‌ی ۸ گیگابایتی برای اجرای بازی در کنارِ کارت‌های گرافیکیِ ۶ و ۸ گیگابایتی کافی خواهد بود و کارت‌های ۳ یا ۴ گیگابایتی برای سر ریز نشدنِ حافظه باید حداقل در ترکیبِ ۱۲ گیگابایتی برای لپ‌تاپ‌ها و ۱۶ گیگابایتی برای پی‌سی‌های رومیزی نصب شده باشند.مقدارِ مصرفِ حافظه‌ی گرافیکی تا ۵۰ درصد بیشتر از نسخه‌ی قبلی است و با جمع بندیِ نتایج، کارتِ گرافیکِ ۴ گیگابایتیِ رده متوسط یا بالا برای تنظیماتِ High و Ultra در رزولوشنِ 1080p و کارت‌های گرافیکِ ۶ و ۸ گیگابایتیِ رده بالا یا حرفه‌ای برای اجرای بدون وقفه و روان در رزولوشن‌ِ 2K و 4K پیشنهاد می‌شوند. توصیه می‌شود حتما درایورِ کارتِ گرافیکیِ خود را به آخرین نسخه‌ که در زمان انتشارِ مقاله GeForce 416.94 WHQL برای انویدیا و Radeon Adrenalin Edition 18.11.1 برای ای‌ام‌دی است، ارتقا دهید. متاسفانه بسیاری از کاربران بدونِ توجه به این نکته بازی‌های جدید را نصب می‌کنند و با مشکلاتِ زیادی در اجرای آنها مواجه می‌شوند.برای اجرای بازی هم در بخشِ داستانی و هم چند نفره‌ی آنلاین به ارتباط اینترنتی نیاز خواهید داشت، چرا که بازی برای اولین بار نیاز به فعال سازی روی سخت افزارِ شما دارد و در اجراهای بعدی هم باید ابتدا کلاینتِ EA Origin را اجرا کرده و به اکانتِ خود لاگین کنید. لاگین در Origin هم تنها با استفاده از نرم افزارهای عبور از تحریم امکان پذیر است، اما پس از اجرای بازی می‌توانید برای پینگ‌تایمِ بهتر فیلترشکن را غیرِ فعال کنید. بازی را تنها می‌توانید از طریق کلاینتِ EA یعنی Origin خریداری کرده و سپس دانلود کنید. دریافتِ دیتا از سایت‌های دیگر هم امکان‌پذیر است و قرار دادنِ آن در پوشه‌ی نصب و شناساندنِ آن به کلاینتِ بازی کار دشواری نیست. Battlefield V هم مثلِ نسخه‌ی قبلی از قفلِ حفاظتیِ Origin و نسخه‌ی جدیدِ Denuvo استفاده می‌کند که نسخه‌ی ۵.۲ آن به تازگی در برخی بازی‌ها قابلِ رخنه شده است.اگر از علاقه‌مندان به بازی Battlefield V هستید، می‌توانید تمام مطالب و ویدیوهای مربوط به این بازی را در صفحه‌ی Battlefield V مشاهده کنید.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // یکشنبه, ۲ شهریور ۹۹ ساعت ۰۵:۳۸ تریلر فیلم The Batman مت ریوز با بازی رابرت پتینسون پخش شد؛ ریدلر، دشمن اصلی خفاش تریلر فیلم The Batman مت ریوز با بازی رابرت پتینسون پخش شد؛ ریدلر، دشمن اصلی خفاش فیلم The Batman به کارگردانی مت ریوز و نویسندگی خود او درکنار متسون تاملین برای اکران در تاریخ یکم اکتبر ۲۰۲۱ (۹ مهر ۱۴۰۰) برنامه‌ریزی شده است. سازندگان در رویداد DC FanDome اولین تیزر تریلر فیلم را پخش کردند.رویداد DC FanDome که تا همین لحظه هم شدیدا جذاب و لایق تحسین جلو رفته بود، با یک بمب به پایان رسید. مت ریوز تریلر فیلم The Batman را با آهنگ Something in the Way نیروانا پخش کرد تا مخاطبان نگاهی به گاتهام سیاه او بیاندازند. این تریلر مثل اطلاعات رسمی قبلی نشان می‌دهد که ریوز همان‌گونه که قول داده بود، همچون سه‌گانه‌ی «شوالیه تاریکی» اثر خود را شدیدا نزدیک به واقع‌گرایی نگه داشته است. به همین خاطر مثلا همه‌ی مبارزات فیزیکی و خیابانی به نظر می‌رسند. بتمن که در این فیلم در سال دوم تبدیل شدن خود به خفاش شب‌های گاتهام به سر می‌برد، ظاهرا درگیری‌های درونی زیادی دارد. البته ما در این تریلر کت وومن با بازی زوئی کراویتز و کمیسر گوردون با نقش‌آفرینی جفری رایت را هم دیدیم.Something in the Way نیروانا ولی ستاره‌ی اصلی این وحشت شخصی بود که در تریلر دیده نشد؛ ریدلر با بازی پل دینو که ظاهرا قرار است کابوس اصلی همگان در فیلم The Batman باشد. جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون خبر از این می‌دهند که فیلم The Batman در جهانی کاملا جدا از DCEU جریان دارد. جالب‌تر اینکه در جهان فیلم The Batman اصلا شخصیتی به نام جوکر وجود ندارد.گزارش‌ها خبر از این می‌دهند که فیلم The Batman سازنده‌ی این جهان خواهد بود و سپس مت ریوز و برخی افراد دیگر آن را درون چند فیلم و سریال گسترش خواهند داد تا تبدیل به دنیای مستقل خود شود.دانلود ویدیو از آپارات | تماشا در یوتیوببیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ افشین پیروزی // چهار شنبه, ۱۹ تیر ۹۸ ساعت ۱۳:۰۰ ۱۹ تیر: انتشار بازی Gran Turismo 3: A-spec ۱۹ تیر: انتشار بازی Gran Turismo 3: A-spec در روزشمار ۱۹ تیر، از انتشار بازی‌هایی چون Gran Turismo 3 و Prey خواهیم گفت و به تولد پیتر سرافیناویچ اشاره خواهیم کرد. پیتر سرافیناویچ اشاره خواهیم کرد. اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.۱۹۴۳- حمله آمریکا و انگلیسی به شهر سیسیلی، این نبرد عملیات هاسکی نام داشت۱۹۷۴- پایان بایکوت نفتی هلند۱۹۷۶- انفجار یک کارخانه مواد شیمیایی در شهر میلان ۱۹۷۸- کودتای نظامی موفق در موریتانی۱۹۸۲- فروش نقاشی Gallery of the Louvre ساموئل مورس با قیمت سه میلیون و ۲۵۰ هزار دلار۲۰۱۱- غرق شدن کشتی Bulgaria در رود ولگا که باعث غرق شدن ۱۱۰ نفر شد۱۹۹۶- انتشار بازی Sonic Championship روی دستگاه‌های آرکید در آمریکا۱۹۹۹- انتشار بازی The New Tetris برای نینتندو 64۲۰۰۱- انتشار بازی Gran Turismo 3: A-spec برای پلی‌استیشن 2 در آمریکا۲۰۰۶- انتشار بازی Prey برای ایکس‌باکس 360 در آمریکا۱۹۷۲- تولد پیتر سرافیناویچ، بازیگر و کمدین مشهور بریتانیایی که در فیلم Guardians of the Galaxy هم ایفای نقش کرده استبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ افشین پیروزی // سه شنبه, ۱۸ تیر ۹۸ ساعت ۱۲:۵۲ ۱۸ تیر: تولد تام هنکس ۱۸ تیر: تولد تام هنکس در روزشمار ۱۸ تیر از تولد تام هنکس، بازیگر مطرح و همچنین ترکیب کمپانی‌های اکتیویژن و ویوندی خواهیم گفت. اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه زومجی مراجعه کنید. ۱۹۸۸- برگزاری اولین دوره از مسابقات تنیس ویمبلدون۱۹۴۰- بمباران آلمان توسط نیروی هوایی انگلیس در جنگ جهانی دوم ۱۹۸۲- آغاز دومین دوره نخست وزیری مارگارت تاچر۱۹۹۲- فرود شاتل فضایی STS-50STS-50۱۹۹۷- محروم شدن مایک تایسون از مسابقات بوکس به دلیل گاز گرفتن گوش هالی‌فیلد۲۰۰۶- قهرمانی ایتالیا در جام جهانی ۲۰۰۶ با برتری مقابل فرانسه۲۰۱۴- پیروزی ۴ بر ۲ آرژانتین در برابر هلند در نیمه نهایی جام جهانی فوتبال۱۹۸۵- آغاز عرضه کامپیوتر Atari 520ST توسط آتاری۱۹۹۷- استعفای گیلبرت آملیو از مدیرعاملی کمپانی اپل۲۰۰۷- کاهش قیمت ۱۰۰ دلاری مدل ۶۰ گیگابایتی پلی‌استیشن 3۲۰۰۸- ترکیب کمپانی‌های ویوندی و اکتیویژن۱۹۵۶- تولد تام هنکس، بازیگر فیلم‌هایی چون نجات سرباز رایانبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ محمدحسین جعفریان // شنبه, ۱۴ تیر ۹۹ ساعت ۱۱:۰۱ نگاهی به پشت صحنه ساخت آلبوم موسیقی متن اورجینال بازی Ghost of Tsushima نگاهی به پشت صحنه ساخت آلبوم موسیقی متن اورجینال بازی Ghost of Tsushima استودیو بازی‌سازی ساکرپانچ برای اینکه قدم گذاشتن در جزیره‌ی سوشیما به‌عنوان یک سامورایی، تجربه‌ی صوتی معرکه‌ای را تقدیم گیمر کند، یک آهنگ‌ساز شرقی بزرگ را برای اولین‌بار به جهان بازی‌های ویدیویی آورده است.بازی Ghost of Tsushima را باید یکی از آن محصولاتی دانست که تنها از استودیویی متعلق به یک ناشر موافق با ریسک‌های گوناگون بیرون می‌آید؛ استودیویی که بتواند به فکر سوددهی در کوتاه‌مدت نباشد و رویاهای خود را دنبال کند. ساکر پانچ تا به امروز فقط و فقط دو مجموعه داشت؛ سری بازی Sly Cooper و سری بازی inFamous. اعضای ساکر پانچ هرگز اهل ساخت بازی‌هایی با تم کاملا جدی، ریتم نسبتا آرام و دارای حس‌وحالی بسیار متمرکز روی داستان‌گویی نبودند. پس «روح سوشیما» خود به خود برای آن‌ها محصولی جدید به حساب می‌آید. همچنین از لحاظ سبک بازی‌سازی هم بازی Ghost of Tsushima برای آن‌ها پدیدآورنده‌ی تجربه‌ی تازه‌ای است؛ یک سبک از طراحی مرحله که اعضای استودیو برای خلقش باید تحقیقات فراوان می‌کردند. به همه‌ی این چالش‌ها، سختی ساخت یک بازی ژاپنی برای یک استودیو غربی را هم اضافه کنید تا بفهمید چرا این اثر شش سال تحقیق، گسترش موتور بازی‌سازی و بالاخره ساخت را به خود اختصاص داد.فضای مدیوم‌های گوناگون، امروز به شکلی شده است که هم‌اندازه با استقبال همگان از آثار شینوبی‌محور یا نینجامحور، کمتر کسی را به سمت سامورایی‌ها می‌فرستد. حتی استودیوهای فیلم‌سازی و بازی‌سازی خود کشور ژاپن هم باتوجه‌به بازار، آن‌چنان به استقبال چنین ماجراهایی نمی‌روند و اگر هم بروند، به آن‌ها در بستری سرتاسر اکشن نگاه می‌کنند. اما ساکر پانچ مشغول ساخت بازی رویاهای خود شده است و در این مسیر هم از کمی دیوانگی ابایی ندارد.قدم گذاشتن کورکورانه به چنین محیط ناشناخته‌ای برای یک استودیو غربی می‌تواند هم‌معنی با خودکشی هنری باشد. پس اعضای ساکر پانچ در هر بخش به سراغ حرفه‌ای‌ها رفتند و مثلا هنگام طراحی سیستم مبارزات، از چهار سال قبل همکاری با یک استاد شمشیرزنی به سبک سامورایی را کلید زدند. پس عجیب نیست که آن‌ها برای صداگذاری اثر به بهترین شکل ممکن و آفرینش آلبوم موسیقی‌های آن نیز سراغ از سرزمین آقتاب بگیرند.بردلی دی. مِیِر، کارگردان صوتی ساکر پانچ می‌گوید این استودیو برای ساخت آلبوم موسیقی متن بازی از هنر دو نفر بهره برد؛ ایلان عسکری (Ilan Eshkeri) از بریتانیا و شیگرو اومبایاشی (Shigeru “Ume” Umebayashi) از ژاپن. افرادی که هر دو به‌شدت در جهان هنر هفتم فعال هستند و به ترتیب ۱ و ۰ تجربه‌ی قبلی در دنیای ساخت موسیقی برای بازی‌های ویدیویی داشته‌اند. بردلی دی. میر می‌گوید استفاده از این دو نفر باعث شد بازی صداهای گوناگونی پیدا کند و حتی با آلبوم موسیقی متن خود بتواند حرف‌های متفاوتی بزند. او اعتقاد دارد جهان بازی به قدری بزرگ و محتواهای داستانی و غیر داستانی آن در حد و اندازه‌ای گسترده هستند که حداقل دو جنس موسیقی متفاوت نیاز بود تا Ghost of Tsushima بتواند واقعا روی آلبوم سوار شود.تماشای تریلرهای بازی با زیرنویس فارسی اختصاصی در یوتیوب زومجیساکر پانچ تا این لحظه تعداد انگشت‌شماری از آهنگ‌های آلبوم موسیقی متن اورجینال بازی را پخش کرده است. آلبوم کامل هم دقیقا همزمان با عرضه‌ی بازی در روز ۱۷ ژوئیه سال جاری میلادی (جمعه، ۲۷ تیر ۱۳۹۹ خورشیدی) به‌صورت دیجیتالی و فیزیکی به بازار می‌رسد. حالا شاید برای برخی گیمرها جالب باشد که اهالی موسیقی هم بدون توجه به جهان ویدیوگیم، منتظر موسیقی سوشیما هستند. چون شیگرو اومبایاشی طی ۴ سال اخیر تقریبا حتی یک آهنگ هم تحویل دنبال‌کنندگان خود نداده است. شخصی که یکی از سازهای موسیقی استفاده‌شده توسط او شامیسن/سامیسن/سانگن، یک ساز سه تار سنتی کشور ژاپن است که تصویر آن را می‌توان در سمت چپ متن مشاهده کرد. راستی اگر مشکلی با اسپویل جزئی و حداقلی بازی برای خود ندارید، می‌توانید اسامی انگلیسی تمام آهنگ‌های حاضر در آلبوم موسیقی متن اورجینال Ghost of Tsushima را مشاهده کنید.آلبوم موسیقی متن بازی با زمان‌گذاری مفصل، به‌صورت بین‌المللی و درون استودیوهای متفاوتی ضبط شد. اما ساخت بازی باید قبل از شروع به خلق آلبوم موسیقی آن کلید می‌خورد. سازندگان مثل خیلی از استودیوهای بازی‌سازی دیگر، در مراحل اولیه آهنگ‌های مد نظر کارگردان از سریال‌ها، فیلم‌ها و حتی بازی‌های دیگر را روی مراحل امتحان می‌کردند تا ایده‌ای کلی درباره‌ی اثر خود پیدا کنند. جالب این‌جا است که در همان ماه‌های آغازین، ساکر پانچ طی همین آزمون و خطاها فهمید دو شخص نام‌برده یعنی عسکری و اومبایاشی را برای آلبوم موسیقی متن اورجینال بازی می‌خواهد. هرچند که مطمئن نبود بتواند هر دوی آن‌ها را راضی به همکاری کند.کارگردان صوتی بازی می‌گوید اولین نسخه‌ی آزمایشی Ghost of Tsushima شامل یک مرحله‌ی کوچک بود که در آن بازیکن سوار اسب می‌شد، در محیطی بزرگ و خوش‌منظره اسب‌سواری می‌کرد، به مبارزه با یک ارباب جنگی مغول می‌پرداخت و قدم به داخل یک دژ ژاپنی می‌گذاشت. ساکر پانچ برای بخش اسب‌سواری این مرحله‌ی آزمایشی به سراغ یکی از آهنگ‌های ایلان عسکری رفت. نتیجه هم به قدری عالی بود که همه‌ی اعضای استودیو را به‌شدت راضی کرد.بردلی دی. میر باور دارد ناگهان یک مرحله‌ی ساده و عادی به خاطر موسیقی انتخاب‌شده به سطحی از حماسی و احساسی بودن رسید که همه را با خود درگیر می‌کرد. پس همه می‌خواستند بدانند این موسیقی به چه شخصی تعلق دارد. ایلان عسکری برای فیلم‌هایی مانند «کوریولانوس» (Coriolanus)، «چهل و هفت رونین» (47Ronin) و «گرد ستاره» (Stardust) آهنگ‌سازی کرده است و همه خوب می‌دانیم که حداقل در آخری، چه‌قدر احساسات مخاطب را درگیر می‌کند. البته او یک فعالیت ویدیوگیمی هم داشته است و در کل کار موسیقیایی خود را محدود به سینما نمی‌کند.کارگردان صوتی بازی اعتقاد دارد که تاثیرگذارترین عناصر موسیقی‌های عسکری انتخاب‌های خاص او در استفاده از سازهای گوناگون و محتوای حاضر در ملودی‌های قدرتمندش هستند. بازی Ghost of Tsushima به ملودی‌های سنگین و موسیقی‌های احساسی احتیاج فراوان داشت تا بتواند داستان جین ساکای، قهرمان اصلی قصه را روایت کند؛ تنها انسانی که مردم جزیره‌ی سوشیما در تاریک‌ترین روزها به او امید بسته‌اند.پس ساکر پانچ از او خواست که روی ساخت آهنگ‌های گره‌خورده به کاراکترها و تِم‌های احساسی اصلی بازی تمرکز کند. ایلان عسکری هم نه‌تنها این پیشنهاد را پذیرفت، بلکه تصمیم گرفت برای ساخت آهنگ‌های Ghost of Tsushima فقط به سراغ ابزار ژاپنی برود. در ادامه صحبت‌های خود عسکری درباره‌ی انجام این کار را می‌خوانیم و بعد از چند خط وقفه، نوبت به مطالعه‌ی چند جمله از زبان شیگرو اومبایاشی می‌رسد.صحبت‌های ایلان عسکری در رابطه با کار روی برخی از آهنگ‌های آلبوم موسیقی متن بازیاز همان جلسه‌ی اول ملاقات با اعضای استودیو، من متوجه شدم که Ghost of Tsushima درباره‌ی یک سفر احساسی بسیار قوی است. تیم‌های ساکر پانچ و پلی‌استیشن الهام‌بخش و نسبت به همکارهای خود بخشنده بودند. به همین خاطر من سریعا فهمیدم که قرار است به نقش داشتن در ساخت این بازی عشق بورزم. - ایلان عسکریاو صحبت‌های خود را این‌گونه ادامه می‌دهد: «آهنگ اصلی شخصیت جین ساکای به اسم The Way of the Ghost (مسلک شبح) که با همکاری کلیر (Clare Uchima) آفریده شد، یکی از اولین قطعاتی بود که من برای بازی نوشتم. در بسیاری از استودیوها وقتی تمام بخش‌های ساخت بازی به پایان رسیده است، گروهی آماده‌ی آفرینش موسیقی آن می‌شوند. ولی حقیقت آن است که هرچه‌قدر هم که درک یک نفر از داستان قوی باشد، باز هم رسیدن به عمق آثار و درک تمام ریزه‌کاری‌های انجام‌شده برای شخصیت‌پردازی و قصه‌گویی بازی زمان می‌برد. پس اینکه به‌عنوان آهنگ‌ساز بخشی از تیم اصلی ساخت محصول بودم، به من کمک کرد. مثلا با اینکه برخی از آهنگ‌هایی که برای اثر نوشته بودم در طول زمان تغییر کردند، «مسلک شبح» (The Way of the Ghost) همیشه همان قطعه‌ای ماند که از ابتدا نوشته شد. زیرا فهمیدم نشان‌دهنده‌ی تصویر جین در نگاه مردم سوشیما است و جلوتر رفتن مراحل ساخت بازی، این حقیقت را تغییر نداد.جین قهرمان قدرتمند، لغزش‌ناپذیر، الهام‌بخش و امیدبخش آن‌ها است. اما درون جیم از این اخبار نیست و او خود را انقدر روشن نمی‌بیند. من نیز بیشتر به همان تصور جین از خود می‌اندیشم. به این حقیقت که جین برای نجات خانه و مردمی که دوست دارد، علیه تمام باورها قیام می‌کند و کدهای اخلاقی یک سامورایی را به اجبار از یاد می‌برد. تصور مردم از او مثل همان آهنگ، معمولا بدون تغییر می‌ماند. ولی جین در طول بازی به‌شدت دچار درگیری‌های درونی است؛ همان جنگ بی‌پایان احساسی جین با خود که من را به این بازی جذب کرد.تنظیمات تاریخی داستان بازی، فریبنده و شگفت‌انگیز است. من برای انجام این پروژه به مطالعه‌ی موسیقی سنتی ژاپن، آهنگ‌های خیابانی آن دوران، موسیقی‌های درباری زمانه‌ی مورد بحث، اصوات مقدس و نحوه‌ی نواختن ساز تایکو پرداختم. همچنین برای نخستین بار در زندگی خود، به درک مفصلی از ذات موسیقی‌های ژاپنی رسیدم.بازی Ghost of Tsushima غنی از عناصر و لحظاتی است که لیاقت موشکافی را دارند. پس من هم سعی می‌کردم با ساخت هر کدام از قطعات و انتخاب آلات موسیقیایی متفاوت برای خلق آن‌ها، مثل یک اکتشاف برخورد کنم. از آواهای بومی تا سازهای شاکوهاچی، کوتو، شی‌ماسن، طبل‌های تایکو و صد البته بیوا در ساخت آهنگ‌های سپرده‌شده به من استفاده شد. بیوا یک ساز است که سامورایی‌ها عادت به اجرا با آن داشتند؛ سازی که درصد قابل توجهی از هنر نواختن آن در تاریخ گم شده است و نوازندگان بسیار کمی در سرتاسر جهان امروز دارد. خوش‌بختانه من توانستم یکی از همین نوازندگان انگشت‌شمار را برای ساخت بعضی از آهنگ‌های Ghost of Tsushima با خود همراه کنم. این ساز آهنگی بسیار خاص را می‌آفریند که می‌توانید هنگام تجربه‌ی بازی و زمان شنیدن قطعه‌ی The Heart of the Jito به آن گوش فرا دهید».ایلان عسکری: من می‌خواستم در Ghost of Tsushima با آهنگ‌های خود جهانی احساسی را بیافرینم. پس آلبومی ساخته شد که فقط چند بخش داستانی و اکشن اثر را دربرنگیرد. بلکه شاید بتواند بازیکن را به درون قلب و روح سفر عمیق جین بکشد. حداقل من امیدوارم چنین اتفاقی رخ بدهد.از آن سو بازی از هنر شیگرو اومبایاشی هم بهره‌ی فراوانی برده است؛ شخصی که اگر بخواهیم فهرستی از آثار تحسین‌شده‌ی او در جهان آهنگ‌سازی تهیه کنیم، باید از ابتدا یک مقاله‌ی دیگر بنویسیم! دو مورد از زیباترین ساخته‌های او House of Flying Daggers و True Legend هستند و در این بین، کمتر کسی می‌تواند The Grandmaster را از یاد ببرد. استودیو ساکر پانچ موقع ساخت بخش‌های اولیه‌ی بازی با کمک آهنگ‌های قدیمی این هنرمند، بیشتر مجذوب این شد که او چگونه می‌تواند انسان را با یک موسیقی به نقطه‌ای خاص از جهان ببرد.کارگردان صوتی بازی باور دارد که این فرد می‌تواند آهنگی بسازد که وقتی به آن گوش می‌دهید، چشمان خود را ببندید و به سرعت در یک مکان-زمان خاص قرار بگیرید.این‌گونه اعضای استودیو فهمیدند به این جادوی موسیقیایی احتیاج دارند تا همه از جمله خودشان را بارها و بارها به سرعت به درون یک دوره‌ی زمانی خاص از تاریخ ژاپن پرتاب کنند. آن‌ها می‌خواستند اگر ایلان عسکری مشغول ساخت آهنگ‌های شخصیت‌محور و موضوع‌محور بازی است، اومبایاشی آهنگ‌های مرتبط با جهان اثر و لوکیشن‌های مختلف آن را بیافریند.آهنگ‌ساز نام‌برده نیز کار خود را با تمرکز روی زیبایی‌های جهان ساخته‌شده توسط ساکر پانچ آغاز کرد. او به عمق احساسات جریان‌یافته در این نسخه از جزیره‌ی سوشیما رفت. ساکر پانچ می‌گوید تمامی موسیقی‌های او نیز باتوجه‌به شاه‌بیت‌های داستان جین در این جهان نوشته شدند. بردلی دی. میر آهنگ‌های اومبایاشی برای Ghost of Tsushima را دارای طیف گسترده‌ای از احساسات انسانی می‌داند؛ از متانت، ترس از تبعید و درگیری درونی با کار خود تا مواجهه‌ی آدم با موارد حیرت‌آور و اعتقاد به مقدسات. اکنون زمان خواندن صحبت‌های شخص شیگرو اومبایاشی در رابطه با ساخت موسیقی برای این محصول جهان-باز (Open-World) فرا رسیده است.صحبت‌های شیگرو اومبایاشی راجع به ساخت آلبوم موسیقی متن Ghost of Tsushimaمن در شهر Kita-Kyushu (کیتاکیوشو در استان فوکوئوکا) به دنیا آمدم؛ شهری که از لحاظ مکانی فاصله‌ی کمی تا جزیره‌ی سوشیما دارد. ولی نه قبلا به آن‌جا سفر کرده‌ام و نه پیش از رفتن به سراغ این بازی با تاریخ خاص جزیره آشنایی عمیقی داشتم. - شیگرو اومبایاشیاین آهنگ‌ساز همکاری با ساکر پانچ را پرشده از فرصت‌های جدید می‌داند: «پس از پیوستن به این پروژه، فکر کردم حالا زمان مناسبی برای قدم گذاشتن من در سوشیما از راه رسیده است. برای ساخت آهنگ‌های بازی نیز خود را درون طبیعت ژاپن، آب‌وهوای جزیره، سبک زندگی معمول این کشور و موسیقی سنتی ژاپنی غرق کردم. ترکیب موسیقیایی من را ابزارهای گوناگون ژاپنی تشکیل دادند؛ طبل‌های تایکو زاپنی، کوتو و فلوت شاکوهاچی. جالب بود که فهمیدم آهنگ‌ساز دوم اثر هم بعضا از همین سازها استفاده کرده است.یک ساز بدون نوازندگان خود هیچ‌چیز خاصی نیست. برای من هم هر نوازنده حکم نسخه‌ای از خودم را دارد که در حال ساخت آهنگ است. آن‌ها موسیقی جریان‌یافته در ذهن من را واقعی می‌کنند و یک رویا را به گوش‌های شنوندگان می‌رسانند. اگر این همکاری‌های ارزشمند وجود نداشتند، من امروز یک نوازنده‌ی خیابانی بودم که هیچ‌کس نمی‌خواست به آهنگ‌های او گوش کند».شیگرو اومبایاشی: امیدواری من این است که وقتی بازیکن‌ها این آهنگ‌ها را شنیدند، به صدای قلب‌های مردم سوشیما گوش دهند؛ آن‌هایی که این سرزمین را عاشقانه دوست داشتند، در آن می‌زیستند، زمین‌های آن را آبادتر می‌کردند و از نعمات ارائه‌شده توسط این خاک بهره می‌بردند. من دوست دارم بازیکن‌ها صدای قلب جنگ‌جویانی را بشنوند که کاتاناهای خود را برداشتند و مسلک سامورایی را دنبال کردند.ساکر پانچ در صورتی که پلی‌استیشن یک دپارتمان مستقل و بزرگ متمرکز روی موسیقی نداشت، نمی‌توانست آلبوم موسیقی متن بازی را درون دو کشور، با سازهایی نامعمول و استفاده از امکانات استودیوهای متفاوت ضبط کند. این آلبوم حاصل ترکیب کار تک‌خوان‌ها و گروه‌ها است و برای به ثمر رسیدن، تحقیقات زیادی را پشت سر گذاشت. ضبط موسیقی‌های آیینی راهبان بودایی، حضور در معابد Honjyuji و Myounji برای ضبط برخی نواهای مورد نیاز آلبوم موسیقی متن و بارها و بارها اجرای مجدد تک‌نفره‌ی برخی سازها به هدف تکمیل پروژه؛ همه‌ی این‌ها تنها بخشی از پروسه‌ی رسیدن ساکر پانچ به صدای سوشیما بودند.تازه سازندگان برای آفرینش آهنگ‌های مرتبط با مغول‌ها نیز از توانایی‌های Radik Tyulyush، آهنگ‌ساز تووانی مشهور بهره بردند و در استودیویی داخل لس آنجلس، آلبوم موسیقی متن محصول خود را تکمیل کردند؛ آلبومی که شامل مناجات‌های دو طرف جنگ به زبان خود نیز می‌شود. دی. میر در مقام کارگردان صوتی اثر باور دارد اگر اوسامو کیتاجیما (Doctor Osamu Kitajima) همه‌ی تیم‌های سازنده‌ی موسیقی بازی را برای استفاده از سازهای بسیار خاص ژاپنی مثل بیوا (Biwa) آموزش نمی‌داد، «شبح سوشیما» (Ghost of Tsushima) شاید توانایی تبدیل شدن به محصول اثرگذار و پراحساس امروز را نداشت.در انتها همه‌ی موسیقی‌ها باید هم یک آلبوم کامل را تشکیل می‌دادند و هم انقدر شکسته می‌شدند که بتوانند به شکلی تعاملی و متناسب با تجربه‌ی گیمر، به گوش او برسند. نتیجه هم آن است که آلبوم موسیقی همواره بازتاب‌دهنده‌ی جنس اکشن، مخفی‌کاری، میزان سختی و در کل انرژی و ترس حاضر در هر بخش بازی است.آلبوم موسیقی متن اورجینال بازی که توسط سازندگان آن، احضارکننده‌ی گیمر به یک مکان-زمان ویژه خطاب شده است، من و شما را به سوشیما، قرن سیزدهم میلادی و جنگی خونین و ریشه‌دار درون واقعیت می‌برد. آیا جین باید در این جاده‌ی سخت، سامورایی‌ها را پشت سر بگذارد و تبدیل به یک شبح قاتل شود؟بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ میثم خلیل زاده // پنجشنبه, ۱۸ اردیبهشت ۹۹ ساعت ۲۰:۳۸ اولین تریلر گیم‌پلی بازی Assassin's Creed Valhalla اولین تریلر گیم‌پلی بازی Assassin's Creed Valhalla در جریان رویداد ویژه ایکس‌باکس برای بازی‌های نسل نهم، اولین تریلر گیم‌پلی بازی Assassin's Creed Valhalla پخش شد.درحالی‌که انتظار داشتیم ویدیویی طولانی را پیرامون گیم‌پلی بازی اساسینز کرید والهالا (Assassin's Creed Valhalla) مشاهده کنیم، شرکت یوبی سافت در اقدامی تنها یک ویدیو کوتاه یک دقیقه ۳۰ ثانیه‌ای را از این بازی موردانتظار پخش کرد که به واقع تصاویر برش خورده‌ای از ویدیوهای سینمایی بازی اساسینز کرید والهالا محسوب می‌شود. در این تریلر ابتدا با چهره ایوور (Eivor) روبه‌رو می‌شویم و سپس تصاویر از ضیافت‌های انگلستانی‌ها در دوران تاریک انگلستان به نمایش گذاشته می‌شود.این تریلر سپس دوربین را به سمت کشتی وایکینگ‌ها و قهرمان داستان تغییر می‌دهد، جایی که به نظر قهرمان داستان و خدمه‌اش برای نبردی بزرگ که احتمالا حالت Raid مورد اشاره در روز رونمایی باشد، حرکت می‌کنند. در این تریلر همچنین کلاغ ایوور به نمایش گذاشته شده است که هنوز با نام آن آشنا نیستیم. علاوه‌بر این تصاویری از مبارزات نزدیک ایوور و هیدن بیلید این شخصیت نیز به چشم می‌آید.متاسفانه باید گفت تریلر گیم‌پلی نمایش داده شده عملا گیم‌پلی محسوب نمی‌شود و بیشتر تصاویر برش خرده از میان‌پرده‌های داخل بازی است. اشرف اسماعیل، کارگردان بازی بعد از پخش تریلر، توضیحاتی عمدتا تکراری را در رابطه با بازی جدید اساسینز کرید بازگو کرد. طبق اعلام اشرف اسماعیل تصاویر نمایش داده شده مستقیم از داخل بازی گرفته شده است. این کارگردان در صحبت‌های خود از ارائه تجربه‌ای کامل از دوران وایکینگ‌ها در بازی والهالا سخن گفت.در ادامه می‌توانید تریلر جدید بازی Assassin's Creed Valhalla را تماشا کنید:دانلود از آپاراتبیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ افشین پیروزی // جمعه, ۲۱ تیر ۹۸ ساعت ۱۳:۰۱ ۲۱ تیر: تولد میشل رودریگز، بازیگر فیلم های Fast and Furious ۲۱ تیر: تولد میشل رودریگز، بازیگر فیلم های Fast and Furious در روزشمار ۱۲ تیر، از انتشار بازی Flat Out و تولد میشل رودریگز، بازیگر فیلم‌های سریع و خشمگین خواهیم گفت. اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه زومجی مراجعه کنید. ۱۶۹۱- آغاز نبرد Aughrim در انگلیس که در آن ویلیام سوم، جیمز دوم را شکست داد۱۹۲۸- پخش اولین مسابقه تنیس از تلویزیون۱۹۴۳- آغاز نبرد Kolombangara در جنگ جهانی دوم۱۹۹۳- زلزله ۷.۸ ریشتری در هوکایدو ژاپن که باعث مرگ ۱۶۰ نفر دش۲۰۱۴- پیروزی سه بر صفر هلند در برابر برزیل در مسابقات جام جهانی فوتبال و رسیدن به جایگاه سوم۲۰۱۵- قهرمانی نوواک جوکوویچ در مسابقات تنیس ویمبلدون با برتری در برابر راجر فدرر۱۹۸۷- عرضه بازی Metal Gear برای سیستم MSX2 در ژاپن توسط کونامی۱۹۹۱- اکران فیلم Boyz n the Hood در آمریکا۲۰۰۵- انتشار بازی Flat Out برای ایکس‌باکس 360 و پلی‌استیشن 3۲۰۰۵- انتشار سیستم عامل Mac OS X 10.4.2 توسط اپل۱۹۷۸- تولد میشل رودریگز، بازیگر فیلم‌هایی چون Fast and Furious و سریال Lostبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ رضا حاج‌محمدی // یکشنبه, ۱۵ بهمن ۹۶ ساعت ۲۲:۰۱ نقد فیلم The Killing of a Sacred Deer - کشتن گوزن مقدس نقد فیلم The Killing of a Sacred Deer - کشتن گوزن مقدس فیلم The Killing of a Sacred Deer، اثر سورئال و عجیب جدید یورگوس لانتیموس یکی از بهترین فیلم‌های سال ۲۰۱۷ است.«کشتن گوزن مقدس» (The Killing of a Sacred Deer) از لحاظ فنی در ژانر وحشت دسته‌بندی نمی‌شود، اما اگر قرار بود فهرستی از بهترین فیلم های ترسناک ۲۰۱۷ تهیه کنم، از اضافه کردنش به آن فهرست غافل نمی‌شدم. جدیدترین درام روانشناختی یورگوس لانتیموسِ یونانی یکی از فیلم‌هایی بود که قبل از تماشایش نمی‌خواستم هیچ چیزی از آن بدانم. سابقه‌ی کاری آقای کارگردان و تماشای یک تریلر مبهم از فیلم کافی بود تا به این نتیجه برسم این‌‌بار هم قرار است وارد گوشه‌ی دیگری از دنیای ناآرام و مضطرب‌کننده‌ی او شوم و چه چیزی بهتر از قدم گذاشتن به این دنیا در نادانی و سردرگمی کامل. چه چیزی بهتر از دو دستی تقدیم کردن مغز بیچاره‌مان به دست این شکنجه‌گر ماهر. چه چیزی هیجان‌انگیزتر از گم شدن در هزارتوی افکار متلاطم این متفکرِ عجیب. لانتیموس یکی از معدود کارگردانان حال حاضر دنیاست که سراغ سوژه‌ها و قصه‌های وحشتناکی برای روایت می‌رود. منظورم از وحشتناک، وحشت فانتزی و سرگرم‌کننده‌ی فیلم‌های زامبی‌محور و خانه‌های جن‌زده نیست. منظورم از وحشتناک، وحشت‌های قابل‌لمسی است که هرروز داریم با آنها زندگی می‌کنیم، اما یا جرات فکر کردن به آنها را نداریم یا آن‌قدر خودمان را از وجودشان به «آن راه» زده‌ایم که ندیدنشان به روتین معمول زندگی‌مان تبدیل شده است. یا اصلا دوست نداریم باور کنیم در دنیایی زندگی می‌کنیم که چنین وحشت‌هایی در آن جولان می‌دهند. لانتیموس معمولا به کانسپت‌های معذب‌کننده‌ای می‌پردازد که دیواری را که به دور ذهن‌مان برای محافظت ازشان کشیده‌ایم تخریب می‌کند و ماهیت لطیف و شکننده‌ی آن را در مقابل هجوم اشعه‌های سرخِ تخریبگرش قرار می‌دهد. تماشای فیلم‌های لانتیموس مثل این است که خودمان دستی‌دستی یک تیغ بُرنده برداریم و تصمیم به آسیب زدن به خودمان بگیریم. آسیب‌زدن‌هایی که اگرچه با خونریزی و درد همراه است، اما ما را به درک تازه‌ای از خودمان می‌رساند.تصور کنید دارید زیر نور گرم و ملایم خورشید از پیک نیک زیبایی در وسط پارک لذت می‌برید. از خوردن غذاهای خوشمزه و گپ زدن با خانواده گرفته تا حس کردن نوک تیزِ چمن‌های سبز پارک در کف دستان‌تان و شنیدن صدای توپ بازی کردن بچه‌ها در فاصله‌ای نزدیک در پشت سرتان. از مورچه‌هایی که از دستتان به سمت بالا رژه می‌روند تا پاک کردن سسِ سالاد ماکارونی با پشت دست از دور دهان‌تان. همه‌چیز در آرامش‌بخش‌ترین شکلش به سر می‌برد،‌ اما ناگهان نگاه جستجوگرتان به چیزی در دوردست گره می‌خورد. بستنی‌فروشی با چرخ‌دستی‌اش کنار خیابان ایستاده و با یک لبخند کارتونی بزرگ که روی صورتِ کشیده‌ و لاغرش نقش بسته بهتان زل زده است. هیچ بچه‌ای دور چرخ‌دستی‌اش برای خرید بستنی حلقه‌ نزده است. خیره شدن به چشمان بستنی‌فروش مثل خیره شدن به درون سیاه‌چاله‌ای به دنیای تاریک دیگری است که نیروی جاذبه‌ی قدرتمندش اجازه نمی‌دهد تا پلک بزنید و روی خود را از او برگردانید. نیروی جاذبه‌ای که زمان را در اطرافتان کُند می‌کند. با فشار فراوانی که دردش را در عضله‌های گردنتان حس می‌کنید سعی می‌کنید حواس‌تان را از او پرت کنید، اما با این حال نمی‌توانید از سنگینی نگاه بستنی‌فروش روی خود فرار کنید. می‌ترسید از دیگران بپرسید که آیا آنها هم بستنی‌فروش را می‌بینند یا نه. چون در عمق وجودتان مطمئن هستید که جوابشان منفی خواهد بود و این به معنی مثبت در آمدنِ وحشتتان خواهد بود و آن به معنی منفجر شدن قلب سراسیمه‌تان در سینه‌تان خواهد بود. بعد از مدتی بستنی‌فروش سرش را پایین می‌اندازد و محیط را ترک می‌کند و همه‌چیز به حالت قبلی برمی‌گردد. اما پیک نیک زیبایتان طعم تلخی به خود می‌گیرد. از این به بعد هر وقت دارید از پیک نیک‌هایتان با خانواده لذت می‌برید، خاطره‌ای غیرقابل‌توضیح و مورمورکننده هم در پس ذهن‌تان وجود دارد که هیچ‌وقت اجازه نمی‌دهد آرامش‌تان به حالت قبل برگردد.فیلم‌های یورگوس لانتیموس حکم همان بستنی‌فروشِ عجیب را دارند. فیلم‌هایی که چشم در چشم شدن با آنها مثل تجربه‌ی دنیاهای بیگانه‌ و تصادف با مفاهیم ترسناکی است که معمولا بعد از آنها چیزی که ازمان باقی می‌ماند لاشه‌ی خون‌آلودی است که از وسط آهن‌پاره‌هایش بیرون کشیده می‌شود. تجربه‌هایی که تمام می‌شوند، اما فراموش نمی‌شوند. مثلا مهم‌ترین فیلمش «دندان نیش» (Dogtooth)، واقعیت پشت‌پرده‌ی سیستم‌ها و حکومت‌های بزرگ و کوچک را به خالص‌ترین و بی‌پرده‌ترین شکل ممکن طوری توسط یک فیلم تمثیلی به تصویر می‌کشد که نتیجه مثل برداشتن جراحتی است که شاید خوب شود، اما اثرش برای همیشه روی بدن باقی می‌ماند. «خرچنگ» (The Lobster) به عنوان اولین فیلم انگلیسی‌زبانش در دنیایی جریان دارد که انسان‌ها در صورت عدم موفقیت در ازدواج به حیوانی که بخواهند تبدیل شده و در طبیعت رها می‌شوند. این آغازی بر فیلمی در باب جنبه‌ی ستمگر و تاریکی از عشق است که باید لقب یکی از غیرعاشقانه‌ترین فیلم‌های عاشقانه‌ی سینما را به آن داد. لانتیموس با «کشتن گوزن مقدس» روند سینمایی منحصربه‌فرد خودش را با داستانی به همان اندازه شوکه‌کننده و آزاردهنده و فضایی به همان اندازه تلخ و بی‌احساس، با قدرت ادامه می‌دهد. «کشتن گوزن مقدس» یکی از آن فیلم‌های بسیار کمیابی است که در توصیفشان می‌گویم: «این فیلم را تماشا کنید تا متوجه شوید کوبریک هنوز نمُرده است. تا متوجه شوید روح او با سماجت تمام هنوز سینما را تسخیر کرده است». آخرین‌باری که با یک فیلم تماما کوبریکی روبه‌رو شدم «زیر پوست» (Under the Skin)، ساخته‌ی جاناتان گلیزر بود. «کشتن گوزن مقدس» فهرست کوبریکی‌ترین فیلم‌های غیرکوبریکی‌ام را آپدیت کرد.«کشتن گوزن مقدس» ترکیبی از «درخشش»، «چشمان باز بسته» و «بری لیندون» با مقداری از «بازی‌های بامزه»، کمی دیوانگی لارس فون تریه و به اندازه‌ی کافی سورئالیسم دیوید لینچ است که از فیلتر جهان‌بینی خاصِ خود لانتیموس عبور کرده‌اند. از یک طرف فرم فیلمبرداری و موسیقی هولناک و تسخیرکننده‌ی هتل اورلوک را داریم و در طرف دیگر درگیری‌های روانی کابوس‌وارِ دکتر بیل هارفورد (تام کروز). از یک طرف با یک نمونه از مهمانان ناخوانده‌ی فیلم آزاردهنده‌ی مشائیل هانکه مواجه‌ایم و از طرف دیگر «کشتن گوزن مقدس» در همان دنیای دستوپیایی آشنای خود لانتیموس جریان دارد که قبلا طعم آهنی‌اش را چشیده‌ایم. به عبارت دیگر لانتیموس جستجو کرده و هر ابزار شکنجه‌ای که گیر آورده را به یکدیگر جوش داده و یک ابزار شکنجه‌ی شخصی‌سازی‌شده‌ی بزرگ‌تر ساخته است. نتیجه‌ی ترکیب تمام اینها تصویری هولناک اما دلپذیر است. تصور کنید در یک شب سرد برفی و ساکت که فقط چراغ‌های برق به‌طور تک و توک خیابان را روشن کرده‌اند و تنها چیزی که به گوش می‌رسد صدای تلویزیون مردم از خانه‌هایشان و خرد شدن برف در زیر چکمه‌هایتان است، از ترس درِ کافه‌ای در نبش خیابانی متروکه را باز کرده و واردش می‌شوید. تنها کسانی که در این کافه به چشم می‌خورند استنلی کوبریک و دیوید لینچ و مشائیل هانکه و لارنس فون تریه و جاناتان گلیزر هستند که دور یک میز نشسته‌اند و دارند صحبت می‌کنند و شما را هم به پیوستن به بحثشان دعوت می‌کنند. چه بحث عجیب و غریب و جنون‌آمیزی بشود این بحث!نتیجه فیلمی است که لانتیموس را به حال و هوای فیلم معروف‌ترش «دندان نیش» بازگردانده است. اگر «خرچنگ» از اتمسفر مالیخولیایی و افسرده و عبوسی بهره می‌برد، «کشتن گوزن مقدس» یادآور وحشتِ فراموش‌نشدنی «دندان نیش» است. وحشتی که حضور عصبی‌کننده‌اش در تمام سکانس‌هایش احساس می‌شود. وحشتی که مثل زندانی شدن در یک اتاق فولادی بدون در و پنجره با بمب ساعتی‌ای است که راهی برای خنثی کردن آن وجود ندارد. هرچه به پایان فیلم نزدیک‌تر می‌شویم، به صفر شدن تایمر و انفجار بمب هم نزدیک‌تر می‌شویم. اما کاری از دست‌مان برای متوقف کردن آن ساخته نیست. تنها کاری که از دست‌مان ساخته است تماشای منفجر شدن این بمب و در آغوش کشیده شدن با شعله‌های سوزاننده و خاکسترکننده‌اش است. بنابراین با فیلمی طرفیم که تجربه‌ی ابسورد و شگفت‌انگیز «خرچنگ» در مقایسه با آن یک تجربه‌ی گرم و ملایم و کودکانه به نظر می‌رسد. لانتیموس حتی در به ظاهر آرام‌ترین لحظات فیلمش هم راهی از طریق دیالوگ‌های بی‌روح، بازی‌های عمدا خشک بازیگران و موسیقی‌اش که نوت‌های نحس میکا لوی از «زیر پوست» را به یاد می‌آورد برای تدوام کابوسش پیدا می‌کند. اگر «خرچنگ» تمثیلی برای بررسی روابط عاشقانه از منظر شخصی و فراشخصی و اجتماعی بود، لانتیموس اگرچه با «کشتن گوزن مقدس» به بحث‌های خانوادگی و سیاسی «دندان نیش» بازگشته است، اما این‌‌بار روی پیچیدگی‌های عدالت کیفری تمرکز کرده است. یکی از چیزهایی که لانتیموس قصد دارد با فیلمش مورد بررسی قرار دهد فلسفه‌ی قصاص و مجازات است. اینکه آیا قصاص بهترین وسیله‌ی اجرای عدالت است یا قصاص شکل قانونی همان انتقام خودمان است؟ آیا طرفداران قصاص برای برقراری عدالت فرقی با محکومی که دستش به خشونت و قتل آلوده شده ندارند؟ آیا قصاص منجر به کاهش جرم می‌شود یا این کار آسان‌ترین و کم‌خرج‌ترین راه‌حل ممکن برای فرار از درمان مشکلات واقعی جامعه است؟ سوال واقعی این است که وقتی دولتی به یک قدرت خداگونه می‌رسد که توانایی کشتن یک نفر را دارد، چه کسی فعالیت این خدا را کنترل می‌کند؟ چه کسی خدایان را به خاطر دست از پا خطا کردن مجازات می‌کند؟«کشتن گوزن مقدس» اما به جز مطرح کردن سوالاتی در سطح جامعه و سیاست و فلسفه، در زمینه‌ی شخصی هم حرف‌های جالبی برای گفتن دارد. بهترین فیلم‌های ترسناک روانشاسانه، فیلم‌هایی هستند که حقایقی درباره‌ی خودمان و جامعه‌مان را که بی‌وقفه در حال فرار از آنها هستیم جلوی رویمان می‌گذارند. مثلا همین چند وقت پیش جوردن پیل با «برو بیرون» (Get Out) نشان داد که چگونه یک نفر می‌تواند در عین نژادپرست‌نبودن، نژادپرست باشد. یا «شب‌هنگام می‌آید» (It Comes At Night) به یادمان آورد که هولوکاست‌ها و کشتارها و شنیع‌ترین اعمال از احساسات زیبا و لطیفی مثل عشق و تلاش برای حفاظت از خانواده سرچشمه می‌گیرند. یا دارن آرنوفسکی با «مادر!» (Mother) ما انسان‌ها را به آنتاگونیست‌های وحشی و قاتلِ فیلمش تبدیل کرد. آن هم به شکلی که دهان‌مان برای دفاع از خودمان قفل می‌شد و راهی برای انکار باقی نمی‌گذاشت. لانتیموس هم با «کشتن گوزن مقدس» سراغ یکی دیگر از خصوصیات منفی انسان و در ابعادی بزرگ‌تر و ترسناک‌تر جامعه رفته است تا آن را به‌طرز غیرقابل‌انکاری توی صورت‌مان بزند: دورویی و غرور. وقتی که فکر می‌کنیم آدم‌خوبه‌ی داستان هستیم، اما در حقیقت نقش آدم‌بد شرور داستان را برعهده داریم. حقیقتی که هیچکسی با اراده و تصمیم شخصی خودش سراغ اثبات کردن آن نمی‌رود، اما با زور چرا. سوال دوم فیلم این است که چه می‌شود وقتی بفهمیم در دنیایی تماما آشوب‌زده و شعله‌ور زندگی می‌کنیم که کانسپت قانون و نظم، رویا و جوکی بیش که خودمان به عنوان مکانیسمی دفاعی آن را برای خودمان اختراع کرده‌ایم نیست؟ نتیجه‌ی پرداخت به این سوالات فیلمی در ابعادی حماسی است که تراژدی‌های یونانی را به یاد می‌آورد. تعجبی هم ندارد. چرا که «کشتن گوزن مقدس» در واقع اقتباسی آزاد از روی داستان ایفیگنیا، دختر پادشاه آگاممنون در اسطوره‌شناسی یونان است. آگاممنون در آغاز جنگ تروی، گوزن مقدسی متعلق به آرتمیس، الهه‌ی شکار و حیات وحش را می‌کشد و او را عصبانی می‌کند. بنابراین آرتمیس با از حرکت نگه داشتن باد، جلوی رسیدن کشتی‌های آگاممنون به تروی را می‌گیرد. خبر می‌رسد آرتمیس فقط در صورتی او را می‌بخشد که دخترش ایفیگنیا را برایش قربانی کند و او نیز همین کار را می‌کند. نکته‌ی اخلاقی این داستان نوع بی‌رحمانه‌ای از قصاص و این حقیقت است که پادشاهان با وجود تمام عظمتشان در مقابل خدایان، فانی و ناتوان هستند. این داستان استخوان‌بندی اصلی «کشتن گوزن مقدس» را تشکیل داده است.همیشه یکی از اولین جذابیت‌های فیلم‌های لانتیموس دنیاسازی‌هایشان است و چنین چیزی درباره‌ی «کشتن گوزن مقدس» هم صدق می‌کند. فیلم در دنیایی جریان دارد که به همان اندازه که شبیه دنیای ماست، به همان اندازه هم متفاوت است. به همان اندازه که قابل‌لمس است، به همان اندازه هم بیگانه‌ است. به همان اندازه که فهمیدنی است، به همان اندازه هم یک معمای سربسته است. دنیایی که انگار در واقعیت جایگزین دیگری جریان دارد. به نظر می‌رسد اگر کتاب‌های تاریخ این دنیا را مرور کنیم با واقعه‌‌ی «یازده سپتامبر»گونه‌ای برخورد می‌کنیم که فقط در دنیای این فیلم اتفاق افتاده و مسیر آن را به مرور زمان به‌طرز گسترده‌ای از مسیر دنیای ما جدا کرده است. اگر فیلم‌های دیوید لینچ در دنیاهایی بین واقعیت و رویا جریان دارند، فیلم‌های لانتیموس در دنیاهایی بین واقعیت و سرزمین عجایب اتفاق می‌افتند. دنیای فیلم شامل تمام چیزهایی که می‌شناسیم هست؛ از رستوران‌ها و ترافیک گرفته تا کباب‌ پختن در حیاط پشتی خانه و دفتر ناظم مدرسه و هدیه دادن ساعت مچی. از یک خانه‌ی ویلایی چندطبقه‌ی شیک و گران‌قیمت که متعلق به یک زوج پزشکِ پول‌دار است گرفته تا بیمارستانی مُدرن و پیشرفته که انگار راهروهایش تا ابد ادامه دارند و گویی معمارش همان کسی بوده که هتل اورلوک را ساخته است. به عبارت دیگر به نظر می‌رسد لانتیموس پرده‌ی نامرئی دنیای ما را برداشته است و دارد لایه‌ی عمیق‌تری از آن را بهمان نشان می‌دهد. لایه‌ای که اصلا خوشایند نیست. در این لایه همه‌چیز در عین منظم و آشنابودن، به‌طرز بی‌سروصدایی پرهرج و مرج به نظر می‌رسد.نمای آغازین فیلم به بهترین شکل ممکن دنیای این فیلم را توصیف می‌کند. یک سری فیلم‌ها طول می‌کشند تا دستشان را رو کنند و چهره‌ی واقعی‌شان را فاش کنند و در نتیجه کمی طول می‌کشد تا شیفته‌شان شویم، اما یک سری فیلم‌ها هم هستند که از همان نمای اول میخشان را می‌کوبند. از همان نمای اول آن‌قدر غیرمنتظره و ناب و خالص ظاهر می‌شوند که اگر به‌طور اتفاقی بهشان برخورد کرده باشید هم نمی‌توانید چشم ازشان بردارید. برخی فیلم‌ها قطره قطره تماشاگرانشان را در دریایشان خیس می‌کنند، ولی تصمیم به تماشای بعضی فیلم‌ها مثل فرو رفتن در عمق اقیانوس در یک چشم به هم زدن است. «کشتن گوزن مقدس» در گروه دوم قرار می‌گیرد. لانتیموس فیلمش را با اکستریم کلوزآپی از سینه‌ای شکافته‌شده روی تخت اتاق عمل و قلبی که در این سینه در حال تپیدن در زیر نورافکن‌ها است فقط آغاز نمی‌کند، بلکه درگیرکننده آغاز می‌کند. نماهای آغازین همچون مقدمه‌ای هستند که حکم دروازه‌ی ورودمان به دنیای فیلم و مقدمه‌چینی چیزهایی را که قرار است ببینیم دارند. «کشتن گوزن مقدس» از این نمای افتتاحیه به عنوان امتحان ورودی استفاده می‌کند. اگر توانایی تحمل تماشای تپیدن قلبی زنده در میان خون و ماهیچه‌های سینه را دارید، پس احتمالا توانایی تحمل ادامه‌ی فیلم را هم خواهید داشت. حسی که تماشای این صحنه در وجود انسان بیدار کرده و مثل بچه‌ای که از مدرسه‌اش جا مانده سراسیمه و شتاب‌زده می‌کند، همان حسی است که در طول ادامه‌ی فیلم احساس خواهیم کرد. این نما کلکسیونی از برخورد دیوانه‌وار هزارانِ احساسِ قابل‌توصیف و غیرقابل‌توصیفِ متضاد با یکدیگر است. از یک سو تماشای این صحنه در اوج طبیعی‌بودن آن‌قدر دلخراش است که صدایی در اعماق وجودمان دستور بستن چشمانمان را می‌دهد، اما از سوی دیگر این صحنه از چنان قدرت شگفت‌انگیز و جذابی بهره می‌برد که آدم همچون تماشای آکروباتیک‌بازی‌های یک هنرمند سیرک با تمام وجود خیره‌اش می‌شود و حتی توانایی تشویق کردنش را هم از دست می‌دهد.از یک سو تماشای یک تکه‌ی چربی و گوشتِ سرخ و سفید که بی‌وقفه در عمق سینه می‌لغزد حقیقت آشکاری را به یادمان می‌آورد: اینکه زندگی‌ و مرگ‌مان به عملکرد دقیق این تکه گوشت بستگی دارد؛ حقیقتی که معمولا سعی می‌کنیم بهش فکر نکنیم، اما از سوی دیگر این تصویر کاری می‌کند تا بدون شک و تردید به یاد تکه گوشتی شبیه به این که در سینه‌ی خودمان در حال تپیدن است بیافتیم و لحظه‌ی سیخ شدن موهایمان از این فکر را حس کنیم. تصویری که در عین آزاردهندگی، قدرتمند است و در عین عجیب‌بودن، آشناست. آشناست چون همگی یکی از این قلب‌ها داریم، اما عجیب است چون معمولا به عملکردش فکر نمی‌کنیم. تمام اینها به‌علاوه‌ی یک موسیقی کلاسیک، افتتاحیه‌های باعظمت و میخکوب‌کننده‌ی فیلم‌های کوبریک مثل «۲۰۰۱: یک ادیسه‌ی فضایی» و «چشمان باز بسته» را تداعی می‌کند. این نماها همچون برخورد امواج دریا به صخره‌های خشن ساحل عمل می‌کنند. افکار و احساسات متلاطمی که با قدرت در یکدیگر متلاشی می‌شوند. این همان اتفاقی است که قرار است در طول فیلم ادامه پیدا کند. واقعا لانتیموس را باید به خاطر چنین افتتاحیه‌ی کوبنده‌ای تحسین کرد. اما نمای آغازین فیلم فقط به پی‌ریزی اتمسفر فیلم خلاصه نشده، بلکه تم‌های داستانی و روند شخصیت‌پردازی را هم مقدمه‌چینی می‌کند. اولین چیزی که در جریان نماهای آغازین فیلم متوجه می‌شوید نه قلب، بلکه جراحان قلبی هستند که دور تخت ایستاده‌اند. در این صحنه جراحان قلب حالتی خداگونه به خود گرفته‌اند. قلب تپنده‌تان که نمادی از نیروی زندگی برهنه‌تان است در اختیار آنهاست تا هر کاری که خواستند با آن بکنند. سپس به نمایی از یکی از جراحان که دستکش‌های خون‌آلودش را در می‌آورد و آنها را در سطل زباله می‌اندازد کات می‌زنیم.اما قبل از اینکه معنای این صحنه را درک کنیم، باید با هویت جراح آشنا شویم. شخصیت اصلی فیلم دکتر استیون مورفی (کالین فارل) است. یک جراح قلب حرفه‌ای و موفق و ثروتمند که به آخرین و بهترین پیشرفت‌ها و دستاوردهای علمی دنیای پزشکی دسترسی دارد. همسرش آنا (نیکول کیدمن) چشم‌پزشک است و این دو پسری ۱۲ ساله به اسم باب و دختری ۱۴ ساله به اسم کیم دارند. استیون یک دوست مخفی به اسم مارتین (بری کیوگن) هم دارد که در واقع پسر نوجوان یکی از بیماران قدیمی اوست که زیر دست او مُرده است. استیون هر از گاهی در رستوران‌ و خیابان با مارتین دیدار می‌کند و با او گپ می‌زند. مارتین برای او حکم یک فرزندخوانده‌ی غیررسمی را دارد و به نظر می‌رسد مارتین هم استیون را به عنوان جایگزین پدرش می‌بیند. فقط یک مشکل وجود دارد. در دنیای فیلم لانتیموس که رفتار همه‌ی آدم‌ها به‌طور طبیعی عجیب است، مارتین از همه عجیب‌تر است. یا به‌طرز شومی عجیب است. هر وقت او جلوی دوربین ظاهر می‌شود می‌دانیم که یک جای کار می‌لنگد، اما چه چیزی؟ اولین چیزی که به تدریج درباره‌ی استیون متوجه می‌شویم این است که او چیزی که در ظاهر به نظر می‌رسد نیست. یک جراح قلب ریشوی حرفه‌ای و ثروتمند که در مهمانی‌های پزشکی سخنرانی می‌کند و رفتار متین و آرامی با اعضای خانواده‌ و همکارانش دارد تصویری از یک انسان ایده‌آل و وظیفه‌شناس اما کلیشه‌ای که همه‌ی پزشکان دنیا باید او را به عنوان الگو انتخاب کنند ترسیم می‌کند.اما لانتیموس از همان اولین صحنه‌ها سرنخ‌های متعددی درباره‌ی هویت و شخصیت واقعی استیون بهمان می‌دهد. کم‌کم متوجه می‌شویم استیون خیلی با تصویری که در نگاه اول در ذهن‌مان شکل می‌گیرد فاصله دارد. می‌فهمیم او در واقع آدم خودخواه و دروغگو و غیرقابل‌اعتماد و دغل‌بازی است که حسابی از لحاظ اخلاقی مشکل‌دار است. مثلا استیون در آغاز فیلم به دوستش که دکتر بیهوشی است می‌گوید که به دلایل خاص خودش ترجیح می‌دهد بند ساعتش به جای چرم، فلزی باشد. مدتی بعد او ساعتی با بند فلزی به مارتین هدیه می‌دهد. شاید نشانه‌ای از اینکه رابطه‌‌ی او با مارتین بیشتر از اینکه واقعی باشد، خودخواهانه و به نفع خودش است. مسئله این است که پدر مارتین فقط زیر دست استیون نمُرده، بلکه استیون به دلیل مصرف الکل قبل از عمل، پدر مارتین را کشته است. رازی که بیمارستان و مارتین از آن خبر ندارند. بنابراین رابطه‌ی استیون با مارتین و وقت گذاشتن برای او در واقع راه و روشِ استیون برای قبول کردن مسئولیت این اشتباه غیرقابل‌جبران از طریق قبول نکردن مسئولیت آن است. در واقع متوجه می‌شویم استیون در ظاهر خودش را گول می‌زند که از طریق این رابطه هوای پسر بیماری که به دستش کشته شده را دارد، اما در حقیقت استیون از این رابطه برای درپوش گذاشتن روی عذاب وجدانش که همچون آتشفشان فعال است استفاده می‌کند.البته کاش این‌طور بود. استیون آن‌قدر عذاب وجدانش را سرکوب کرده و آن‌قدر از رودررو شدن با آن شانه خالی کرده که حالا واقعا به این باور رسیده که او نقشی در مرگ پدر مارتین نداشته است. او می‌داند بیمارش تحت عمل جراحی او کشته شده، اما تقصیر آن را گردن دکتر بیهوشی‌اش می‌اندازد. وقتی مارتین به استیون می‌گوید بند فلزی ساعتش را با چرم تعویض کرده‌، استیون برخلاف گفتگوی او با دوستش، هیچ واکنشی به این موضوع نشان نمی‌دهد و با آن مخالفت نمی‌کند. شاید نشانه‌ای از اینکه استیون خیلی وقت است که هویت واقعی‌اش را از مارتین مخفی نگه می‌دارد. این در حالی است که وقتی دوستش، او و مارتین را با هم می‌بیند، استیون درباره‌ی هویت مارتین به او دروغ می‌گوید. عدم صداقتِ استیون به مرور شدید و شدیدتر هم می‌شود. وقتی آنا با مارتین آشنا می‌شود، استیون می‌گوید پدرش در یک تصادف اتوموبیل کشته شده است. یکی از موتیف‌های تکرارشونده‌ی فیلم مربوط به دست‌های استیون می‌شود. در طول فیلم کاراکترها به دست‌های استیون اشاره می‌کنند و آن را به عنوان دست‌های زیبا و صاف و سفید و بی‌نقصی توصیف می‌کنند. در نگاه اول این صحنه‌ها شبیه یکی از همان صحنه‌های کمدی ابسورد معمول فیلم‌های لانتیموس است، اما در نگاهی عمیق‌تر ماجرای دست‌ها اطلاعات بیشتری درباره‌ی شخصیتِ خود استیون بهمان می‌دهد. دست‌های استیون که با آنها جان بیمارانش را در مشت دارد به او حالتی خداگونه بخشیده است. انگار کاراکترها در توصیف دست‌های بی‌نقص او، در حال ستایش کردن دست‌های توانای یک خدا هستند. این چیزی است که خود استیون هم به آن باور دارد. خود او هم باور دارد که او خدای بی‌نقصی است که کنترل همه‌چیز را در دست دارد. این موضوع را می‌توانید در رفتار با بچه‌هایش در خانه هم ببینید. کنترل شدید بچه‌ها توسط استیون شاید به اندازه‌ی تئاتر هولناکی که در «دندان نیش» دیده باشیم نباشد، اما همین که آن فیلم را به یاد می‌آورد یعنی یک جای کار می‌لنگد.نکته‌ی دیگر درباره‌ی دست‌های استیون این است که استیون در اعماق وجودش می‌داند که توصیف بقیه از دستانش با واقعیت فاصله دارد. اینجاست که باید به صحنه‌ای از آغاز فیلم که استیون دستکش‌های سفید خون‌آلودش را به درون سطح زباله می‌اندازد برگردیم. توصیف همه از دست‌های استیون به عنوان دستانی زیبا و سفید و صاف و بی‌نقص آدم را یاد دستکش‌های کثیفش که در آن صحنه از دست در می‌آورد می‌اندازد. آن دستکش‌های خون‌آلود، واقعیتِ استیون را به نمایش می‌گذارند. استیون گذشته‌ی کثیف و درب‌و‌داغان و تیره و تاریکی دارد، اما به جای قبول کردن این حقیقت و تلاش برای جبرانش، تلاش می‌کند تا جلوه‌ی دروغینی از خودش را به نمایش بگذارد. اگر دستکش‌های خون‌آلود نماینده‌ی درون کرم‌خورده و احساسات سیاه استیون باشند، پس عملِ در آوردن دستکش‌ها و انداختن آنها در سطح زباله، شخصیتِ استیون را در یک حرکت خلاصه می‌کند: او بی‌وقفه سعی می‌کند تا گذشته‌ی تاریکش را طوری دفن کند که هیچکس نتواند آن را کشف کند. اما این گذشته همچون زامبی نامیرای سمج و تخسی عمل می‌کند که پس از هر بار دفن شدن باز دوباره از گور برمی‌خیزد و رد استیون را می‌زند و استیون دوباره از نو به فرو کردن سر این زامبی پوسیده در خاک ادامه می‌دهد. چرا که نشان دادن این زامبی به دنیا به معنی نابودی جایگاه و موقعیت و شهرت و اعتبارش است. چون به عهده گرفتن مسئولیت اشتباه بزرگی که مرتکب شده، او را از عرش به فرش خواهد رساند. پس استیون مورفی نه یک قهرمان است و نه یک ضدقهرمان. فیلم کاری با این برچسب‌های صفر و یکی ندارد. فیلم فقط می‌خواهد روانشناسی این مرد را ترسیم کند و ما را به جای او گذاشته تا آشوب روانی‌اش را از نزدیک لمس کنیم. استیون اگرچه خیلی وقت است در برزخ زندگی می‌کند، اما نقابی از ثبات و پایداری و استحکام و قدرتی دروغین به صورت می‌زند. تا اینکه او بالاخره در موقعیتی قرار می‌گیرد که راه فراری از آن برای رویارویی با گناهش پیدا نمی‌کند.هشدار: این بخش از متن داستان فیلم را لو می‌دهد.هشدار: این بخش از متن داستان فیلم را لو می‌دهد.یادتان می‌آید در صحنه‌های گفتگوی دوتایی مارتین و استیون احساس می‌کردیم یک جای کار می‌لنگد. یادتان می‌آید هروقت مارتین جلوی دوربین ظاهر می‌شد همه‌چیز حالتی شرورانه‌تر و شوم‌تری به خود می‌گرفت، خب، معلوم می‌شود مارتین از رازِ استیون خبر دارد. می‌داند که او پدرش را به خاطر مصرف الکل کشته است. مارتین حتی می‌داند که استیون چه جور آدمی است. شاید استیون فکر می‌کرده دارد مارتین را بازی می‌دهد، اما در واقع این مارتین بوده که در تمام این مدت ادای یک بچه‌ی نادان و بی‌خبر از همه‌جا را در می‌آورده است. بنابراین به محض اینکه استیون به مارتین و مادرش بی‌محلی می‌کند، بچه‌های استیون از کمر به پایین فلج می‌شوند و سر از بیمارستان در می‌آورند. کار، کارِ مارتین است. اما چگونه؟ ماجرا برخلاف شک اول‌مان ناشی از تزریق سم یا ماده‌ای فلج‌کننده به بچه‌ها نیست. مسئله این است که مارتین در فیلم چه از لحاظ استعاره‌ای و چه به معنای واقعی کلمه، «خدا» است. اول اینکه مارتین دارای قدرت‌های ماوراطبیعه است. او نه تنها از راز دست داشتن استیون در مرگ پدرش آگاه است، بلکه به اراده‌ی خودش می‌تواند فلج‌شدگی بچه‌های استیون را درمان کرده یا دوباره برگرداند. همچنین او بیماری‌ای به جان بچه‌های استیون انداخته که انگار هیچ نمونه‌ای در دنیا ندارد. بهترین دکترهای کشور هم توانایی تشخیص و درمان آن را ندارند. نه تنها در صحنه‌ای در اواخر فیلم آنا پاهای مارتین را می‌بوسد، بلکه صحنه‌ای که دختر خانواده با پاهای فلج به درگاه مارتین که همچون بُت ساکت و ساکن است التماس می‌کند تا او را خوب کند هم به خدابودن مارتین اشاره می‌کند. صحنه‌ای را که استیون و مارتین و مادرش در حال تماشای سکانسی از فیلم «روز موش‌خرما» (Groundhog Day) هستند هم فراموش نکنیم. جایی که کاراکتر بیل موری می‌خواهد به همکارش ثابت کند که قدرت‌های خداگونه دارد.در ابتدا مارتین به عنوان آنتاگونیست تنفربرانگیزی ترسیم می‌شود که هروقت جلوی دوربین قرار می‌گیرد مقدار انرژی آزاردهنده‌‌ای که از خود ساتع می‌کند به مرز هشدار می‌رسد. هیچ کاری از دست استیون و آنا برای نجات فرزندانشان برنمی‌آید. اما همان‌طور که لانتیموس کاری کرده تا نتوان استیون را به عنوان قهرمان یا ضدقهرمان دسته‌بندی کرد، به مرور با جنبه‌ای از شخصیت مارتین آشنا می‌شویم که او را در عین ترسناک‌بودن، در جایگاه قابل‌درکی قرار می‌دهد. مارتین می‌خواهد عدالت را برقرار کند. او برای این کار یک چیز از استیون می‌خواهد: استیون یا باید یکی از اعضای خانواده‌اش را بکشد، یا هر سه نفر آنها به این بیماری ناشناخته مبتلا شده و بعد از مدتی به دلخراش‌ترین شکل ممکن می‌میرند و او را تنها می‌گذارند. استیون در ابتدا در مقابل گرفتن این تصمیم ایستادگی می‌کند و مثل گذشته دست به هر کاری برای فرار از این مخمصه می‌زند، اما این تو بمیری از آن تو بمیری‌ها نیست. استیون بالاخره باید تقاص اشتباهی را که کرده پس بدهد و هیچ راهی برای عدم وقوع آن هم وجود ندارد. نتیجه برخورد احساساتی است که مثل برخورد آب و آتش به هیچ شکلی با یکدیگر کنار نمی‌آیند. از یک طرف استیون به عنوان انسان آب‌زیرکاهی معرفی می‌شود که اشتباه مرگبارش را به گردن نمی‌گیرد، اما از طرف دیگر یکی از اعضای خانواده‌اش باید به دست خودش قربانی برقراری عدالت شود. از طرف دیگر در قالب مارتین با آدم باادب و بانزاکتی روبه‌رو می‌شویم که درونش سرشار از سادیسمی در شرف انفجار است که به هیچ شکل دیگری آرام نمی‌گیرد. اگرچه تصور او از عدالت و قصاص زیاده‌روی به نظر می‌رسد، اما تماشاگران هم متوجه می‌شوند که نه تنها او انگیزه‌ی قابل‌درکی برای این کار دارد، بلکه استیون هم آدمی است که فقط «زیاده‌روی» می‌تواند او را مجبور به روبه‌رو شدن با گناهش بکند. نتیجه سیستم اخلاقی گل‌آلود و پیچیده‌ای است که باعث می‌شود نتوانیم به راحتی تشخیص دهیم در این درگیری حق با چه کسی است و در نتیجه خود را در سردرگمی کامل پیدا می‌کنیم.با این حال در نگاه اول به نظر می‌رسد لانتیموس در این درگیری به‌طرز غیرآشکاری طرفدارِ استیون است و قصد به زیر سوال بردن فلسفه‌ی انتقام‌جویانه‌ی مارتین را دارد. یک چیز ردخور ندارد: استیون آدم پستی است. هرجور حساب کنیم او به خاطر عدم مسئولیت‌پذیری‌اش موجب مرگ یک نفر شده و به جای قبول این حقیقت، از آن شانه‌ خالی می‌کند. اما یک چیز دیگر هم ردخور ندارد: اینکه مارتین هم به همان اندازه حکم خدای خودخواهی را دارد که از قدرت بلامنازعش برای رسیدن به هدف خودش استفاده می‌کند. او با استفاده از قدرتش یک سیستم قضایی مخصوص اجرای چشم‌انداز و نسخه‌ی خودش از عدالت درست کرده است. در «کشتن گوزن مقدس» سوال این نیست که آیا استیون گناهکار است یا نه، بلکه این است که آیا سیستمی که وظیفه‌ی مجازات او را دارد درست است یا نه؟ این موضوع من را یاد اپیزود «خرس سفید» از سریال «آینه‌ی سیاه» می‌اندازد. آنجا هم در اینکه شخصیت اصلی گناه بزرگی مرتکب شده شکی وجود ندارد، اما سوال این است که آیا سیستم، مجازاتش را به درستی تعیین می‌کند؟ مارتین با قدرتش استیون را مجبور می‌کند تا یکی از اعضای خانواده‌اش را به همان شکلی که پدرش را کشته بود بکشد. حتی صحنه‌ی تیراندازی که استیون به دور خودش چرخیده و تلوتلو می‌خورد هم یادآور شخصی است که بعد از مصرف الکل، ثبات روانی ندارد. همه‌چیز به همان شکلی که برای خانواده‌‌ی مارتین اتفاق افتاده بود، برای خانواده‌ی استیون هم تکرار می‌شود. حالا تنها سوالی که می‌ماند این است که آیا چنین نوع قصاصی درست است؟ آیا پسر کوچک استیون به خاطر اشتباه پدرش باید بمیرد؟ جواب به چنین سوالاتی اصلا آسان نیست. از یک طرف قصاص یعنی «یک چشم به ازای یک چشم». پس یکی از اعضای خانواده‌ی استیون باید به ازای مرگ یکی از اعضای خانواده‌ی مارتین کشته شود، اما از طرف دیگر به قتل رسیدن یک بی‌گناه اصلا با عقل جور در نمی‌آید. از یک طرف همین قدرت بلامنازع مارتین است که استیون را مجبور می‌کند تا اشتباهش را قبول کند، اما کماکان این سوال مطرح می‌شود که از کجا معلوم راهکار مارتین برای این کار اخلاقی باشد؟ از یک سو می‌توان گفت راهکار مارتین، راهکاری درستی است چون منجر به رویارویی استیون با مشکل ریشه‌دوانده در روحش و کنار آمدن با آن می‌شود و از طرف دیگر می‌توان گفت برای اینکه استیون با مشکلش کنار بیاید، یک بچه‌ی بی‌گناه باید به قتل برسد. پس، اینکه انسانی برای جبران کردن گناهش مجبور به ارتکاب گناهی دیگر شود، کل این راهکار را زیر سوال می‌برد.اما کمی که دقیق‌تر می‌شویم به این نتیجه می‌رسیم که شاید ما با این حرف‌ها داریم همان اشتباهی را مرتکب می‌شویم که لانتیموس با این فیلم می‌خواهد به آن اشاره کند: اشتباه تلاش برای پیدا کردن جواب و توجیه کردن. تلاش برای باز کردن گره‌ها و ساده‌سازی پیچیدگی‌ها. اشتباه تلاش برای پیدا کردن راهی برای قوت قلب دادن به خودمان که دنیا به حدی که این فیلم نشان می‌دهد ترسناک و بی‌در و پیکر نیست. اشتباه تلاش برای دست دراز کردن و گرفتن لبه‌ی پرتگاه برای جلوگیری از سقوط‌مان. تلاش‌هایی که همه به در بسته می‌خورند. شاید لانتیموس می‌خواهد بهمان بفهماند دست از تلاش کردن بکشید. دست از تلاش کردن برای فهمیدن این دنیا بکشید. دست از مطرح کردن این سوالات بی‌معنی و زور زدن برای جواب دادن به آنها بکشید. یکی از عادت‌های ما انسان‌ها، دسته‌بندی کردن همه‌چیز است. فلانی خوب است، فلانی بد است. فلان سیستم خوب است و فلان سیستم بد است. حق با این یکی است و تقصیر آن یکی است. این عادت بهمان کمک می‌کند تا دوست را از دشمن تشخیص بدهیم. کمک‌مان می‌کند تا حتی در تاریک‌ترین لحظات هم کورسویی از نور در انتهای تونل برای خودمان درست کنیم. شاید به خاطر همین عادت‌مان است که این‌قدر برای توجیه کارهای شخصیت‌ها و اینکه حق با چه کسی است صغری کبری چیدم. شاید باید شمشیر شکسته‌مان را زمین بیاندازیم، سپرمان را پایین بیاوریم، فکر نجات پرنسس را از ذهن‌مان دور کنیم و خودمان را برای بلیعده شدن توسط اژدها آماده کنیم. «کشتن گوزن مقدس» در دنیایی غیرقابل‌فهمیدن جریان دارد. در دنیایی که مارتین در حالی که ماکارونی‌اش را قورت می‌دهد، تهدیدات وحشتناکش را توجیه می‌کند. در دنیایی که آدم‌هایی مثل دکتر استیون مورفی با وجود خون‌هایی که ریخته‌اند، به موفقیت و ثروت و احترام و اعتبار می‌رسند. در دنیایی که کسانی مثل مارتین با وجود تمام جنایت‌هایشان قسر در می‌روند.لانتیموس ما را به دنیایی می‌برد که فارغ از برنده و بازنده، افتضاح است. مهم نیست حق با استیون است یا مارتین. مهم این است که تمام این اتفاقات در دنیای آشفته‌ای می‌افتد که نظم و قانون در آن توهمی بیش نیست و چیزی که درباره‌اش شکی وجود ندارد، آشوب و هرج و مرجی است که در آن زبانه می‌کشد. حالا یک شیطان قوی‌تر (مارتین) یک شیطان ضعیف‌تر (استیون) را شکست داده است. این به معنی اجرای عدالت نیست. این به معنی پایین کشیده شدن یک شیطان و نشستن یکی قوی‌تر به جای قبلی است. این به معنی جنگی بین شیاطین است که فارغ از برنده‌اش به نفع هیچکس به جز خودشان نیست. بالاتر گفتم که انگار رویداد بزرگی در دنیای این فیلم افتاده که مسیرش را از مسیر دنیای ما منحرف کرده است. می‌خواهم باور کنم دنیای این فیلم همان دنیایی است که جوکرِ کریستوفر نولان قصد برپایی آن را داشت. می‌خواهم باور کنم «کشتن گوزن مقدس» در آینده‌ی «شوالیه‌ی تاریکی» جریان دارد. در دنیایی که نقشه‌ی انفجار کشتی‌ها توسط جوکر با موفقیت اجرا می‌شود. در دنیایی که جوکر با شکست دادن بتمن، دیدگاه آنارشیستی‌اش را مثل یک بیماری گسترش می‌دهد. «کشتن گوزن مقدس» درباره‌ی اینکه آیا استیون به سزای اعمالش می‌رسد یا نه نیست، بلکه درباره‌ی این است اجراکننده‌ی عدالت هم خود مجرم است. «کشتن گوزن مقدس» درباره‌ی قهرمان و ضدقهرمان و شخصیت‌های مثبت و منفی نیست، بلکه درباره‌ی دنیایی است که به متجاوزان و مجرمان اجازه‌ی آزادانه چرخیدن و پیشرفت می‌دهد و شرایط سقوط و نابودی بی‌گناهان و ضعیفان را فراهم می‌کند. تلاش برای پیدا کردن اخلاق در این دنیا به چیزی جز بن‌بست منجر نمی‌شود.ما عادت داریم در داستان‌هایی که می‌شنویم و می‌بینیم دنبال وزنه‌ی اخلاقی‌اش بگردیم. مثلا سریالی مثل «برکینگ بد» با وجود دنیای تماما خاکستری‌اش، کماکان وزنه‌ای برای دسته‌بندی کاراکترهایش بهمان می‌دهد. با اینکه والتر وایت دست به اعمال وحشتناکی می‌زند، اما همیشه چیزی مثل بیماری و تصمیمش برای تامین خانواده‌اش وجود دارد که کارهایش را در مقایسه با آنها توجیه کنیم. همیشه آدم‌های بدتری مثل گاس فرینگ یا دار و دسته‌ی نئونازی‌ها هستند که در مقابله با آنها طرفِ والت را بگیریم. این وزنه‌ی اخلاقی همچون حداقل ابزاری عمل می‌کند که کمک می‌کند چیزی برای فهمیدن دنیای پیچیده‌ی سریال داشته باشیم. تا والت را با تمام کارهای وحشتناکی که انجام داده امپراتور و هایزنبرگ بزرگ بنامیم و خیال خودمان را راحت کنیم. «کشتن گوزن مقدس» اما در دنیایی جریان دارد که خبری از این وزنه‌ی اخلاقی مشخص نیست. انگار «کشتن گوزن مقدس» با آن دسته فیلسوفانی موافق است که اعتقاد دارند اخلاق نه یک کانسپت واقعی، بلکه چیزی ساختگی و قلابی است که توسط خود جامعه طراحی شده. اخلاق کانسپتی نسبی است که فرد به فرد متغیر است. عدالت کانسپتی نسبی است که فرد به فرد متغیر است. لانتیموس جنبه‌‌ی ترسناکی از دنیایمان را برجسته می‌کند: تمایل‌مان به توجیه کردن اشتباهات و کارهای وحشتناک‌مان و او این کار را از طریق لحن ابسورد خاص فیلمش انجام می‌دهد. چیزی که فیلم‌های لانتیموس را به‌طرز منجمدکننده‌ای ترسناک می‌کند، حذف انسانیت از کاراکترهایش است. در بازگشت به «برکینگ بد»، والتر وایت طوری نیازها و خواسته‌هایش را با نقش‌آفرینی خروشان و آتشین برایان کرنستون بیان می‌کند که تماشاگر نمی‌تواند با او ارتباط برقرار نکند و با درد و کمبود و افسردگی‌اش همذات‌پنداری نکند.«کشتن گوزن مقدس» اما فاقد انسانیت رایجی است که معمولا از سینما انتظار داریم. کالین فارل در قالب استیون مورفی نقش یک تکه سنگ متحرک را بازی می‌کند که به جز لحظاتی نمایش خشم، سرد و ساکن است. بری کیوگن در نقش مارتین هم چنین وضعیتی دارد. چه وقتی که برای بچه‌های استیون هدیه می‌آورد و چه وقتی که از لیمونادهای آنا تعریف می‌کند و چه وقتی که استیون را در رستوران بیمارستان تهدید می‌کند، او در همه‌حال در بی‌روح‌ترین حالت ممکن صحبت می‌کند. انگار غده‌ی تولید احساساتشان را از بدنش خارج کرده و به سطل زباله انداخته‌اند. لانتیموس به ندرت اجازه می‌دهد تا از آنها چشم برداریم. دوربین نگاه‌های خیره‌‌ی کاراکترها را در حال بیان دیالوگ‌هایشان زیر نظر می‌گیرد. انگار لانتیموس می‌خواهد همچون کاراگاهی سر صحنه‌ی جرم، ذره‌بین‌مان را روی چشمانشان گرفته و به دنبال سرنخی از انسانیت در آنها بگردیم. بعضی‌وقت‌ها جستجوهایمان جواب می‌دهد. آنا و کیم با اینکه موجوداتی متعلق به همین دنیا هستند، اما هر از گاهی احساساتی از عشق، تلاش برای بقا و ترس در نگاه‌هایشان می‌دود که هرچند غیرپیچیده، اما حداقل نشانه‌ای از توخالی‌نبودنِ روحشان است. ولی جستجو برای یافتن انسانیت در چشمانِ کالین فارل و بری کیوگن به در بسته می‌خورد و هیچ چیزی ترسناک‌تر از این نیست. شاید اگر همین داستان توسط شخص دیگری ساخته می‌شد، شاهد فلش‌بک‌هایی به گذشته‌ی استیون و مارتین می‌بودیم تا انگیزه‌ها و احساساتشان و چیزهایی را که منجر به اشتباهات و سرخوردگی‌هایشان شده است از زاویه‌ی انسانی‌تری درک می‌کردیم، اما لانتیموس با حذف تمام چیزهایی که این کاراکترها را به دنیای واقعی متصل می‌کند و حس همدردی‌مان را نسبت استیصالشان برمی‌انگیزد، دنیای زشت و کثیفی ترسیم کرده است که در آن هیچ چیزی برای توجیه کردن وجود ندارد. دیگر تماشاگران نمی‌توانند از طریق درام‌پردازی‌های هالیوودی کارهای وحشتناک کاراکترها را توجیه کنند. اینجا فقط آنها هستند و کارهایشان. «کشتن گوزن مقدس» مجبورمان می‌کند بی‌پرده با بدترین خصوصیات‌‌مان روبه‌رو شویم: خصوصیت توجیه کردن رفتارمان. خصوصیتِ استفاده از انسانیت برای درپوش گذاشتن روی اشتباه‌ و دفاع از تصمیمات بدمان. شاید از عنصر انسانیت بتوانیم به عنوان مکانیسمی برای کنار آمدن با آن و تلطیف عواقب وحشتناکش استفاده کنیم، اما وقتی عنصر انسانیت از معادله حذف می‌شود، تصویر ِخالص و واضح و فیلترنشده و سانسورنشده‌ای از واقعیت باقی می‌ماند که چشم در چشم شدن با آن فلج‌کننده است.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ افشین پیروزی // یکشنبه, ۲ تیر ۹۸ ساعت ۱۳:۰۱ ۲ تیر: از انتشار اولین بازی سونیک تا اکران فیلم بتمن ۲ تیر: از انتشار اولین بازی سونیک تا اکران فیلم بتمن در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۲ تیر چه گذشت؟اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.۱۹۵۵ - اکران انیمیشن Lady and the Tramp والت دیزنی۱۹۶۹ - قهرمانی جو فریزر در مسابقات بوکس سنگین‌وزن با شکست دادن جری کوری۱۹۸۰ - قهرمانی آلمان غربی در مسابقات یورو ۱۹۸۰۱۹۹۰ - استقلال مولداوی۱۹۹۱ - تبدیل مزدا به اولین کارخانه خودروسازی ژاپنی که یکی از ماشین‌هایش توانست قهرمان مسابقه ۲۴ ساعته Le Mans شود۲۰۱۲ - شکستن رکورد المپیک در رشته دهگانه توسط اشتون ایتون آمریکایی۲۰۱۳ - فروش تابلو نقاشی Nympheas کلود مونه به قیمت ۵۴ میلیون دلار در یک مزایده؛ این باعث شد تا تابلو Nympheas به دومین اثر گران‌قیمت مونه تبدیل شود۱۹۸۹ - اکران فیلم بتمن ساخته تیم برتون۱۹۹۱ - انتشار اولین نسخه سری بازی سونیک با نام Sonic the Hedgehog۱۹۹۶ - عرضه کنسول نینتندو 64 در ژاپن۱۹۹۶ - انتشار بازی Super Mario 64 برای نینتندو 64۲۰۰۸ - انتشار بازی Battlefield: Bad Company برای پلی‌استیشن 3 و ایکس‌باکس 360۱۹۷۴ - تولد جوئل اجرتون، بازیگر فیلم‌هایی چون Great Gatsby و جنگ ستارگانبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ افشین پیروزی // شنبه, ۸ تیر ۹۸ ساعت ۱۲:۵۸ ۸ تیر: انتشار بازی های Banjo Kazooie و Driver ۸ تیر: انتشار بازی های Banjo Kazooie و Driver در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۸ تیر چه گذشت؟اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.۱۹۱۶- اولین پرواز هواپیمای بوئینگ۱۹۴۹- خروج کامل نیروهای نظامی آمریکا از کره۱۹۸۵- پرتاب ماهواره Intelsat VA توسط ناسا۱۹۸۶- قهرمانی آرژانتین در مسابقات جام جهانی فوتبال با پیروزی ۳ بر ۲ در برابر آلمان غربی۲۰۱۲- جدایی تام کروز و کتی هولمز پس از پنج سال زندگی مشترک۲۰۱۳- آغاز صدمین دوره مسابقات دوچرخه‌سواری تور دو فرانس در جزیره کرس۱۹۹۸- انتشار بازی Banjo-Kazooie برای نینتندو 64۱۹۹۹- انتشار بازی Driver برای پلی‌استیشن۲۰۰۱- انتشار بازی Final Fantasy Chronicles برای پلی‌استیشن۲۰۰۴- انتشار بازی Spider-Man 2 توسط اکتیویژن۲۰۰۸- انتشار بازی Guitar Hero: Aerosmith در آمریکا۲۰۱۰- انتشار بازی Singularity در آمریکا۱۹۴۴- تولد گری بیوسی، بازیگر مطرح آمریکایی که برای فیلم The Buddy Holly Story نامزد دریافت جایزه اسکار شده بودبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ افشین پیروزی // جمعه, ۱۴ تیر ۹۸ ساعت ۱۲:۵۵ ۱۴ تیر: تولد مایکل استلبرگ، بازیگر فیلم Arrival ۱۴ تیر: تولد مایکل استلبرگ، بازیگر فیلم Arrival در روزشمار ۱۴ تیر، از تولد مایکل استلبرگ و انتشار بازی The Lord of the Rings: The Battle for Middle-earth II خواهیم گفت.The Lord of the Rings: The Battle for Middle-earth II خواهیم گفت.اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحهروزشمار زومجی مراجعه کنید.اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه زومجی مراجعه کنید. ۱۹۲۲- برگزاری اولین رای‌گیری عمومی در هلند۱۹۶۹- اجرای یک کنسرت رایگان توسط گروه رولینگ استون در لندن۱۹۸۳- حمله فرانسه به الجزایر۱۹۹۴- تغییر در قانون مهاجرتی آمریکا و پس فرستادن افرادی که از هاییتی به سمت این کشور آمده بودند۲۰۰۳- قهرمانی سرنا ویلیامز در مسابقات تنیس ویمبلدون با پیروزی برابر ونوس ویلیامز، خواهرش۲۰۱۱- ۲۰۰‌امین سالگرد استقلال کشور ونزوئلا۲۰۱۲- اتمام ساخت و افتتاح رسمی برج شارد لندن که با ارتفاع ۳۱۰ متر، بلندترین برج اتحادیه اروپا و چهل و ششمین ساختمان بلند دنیا است۲۰۱۴- صعود تیم‌های هلند و آرژانتین به مرحله نیمه نهایی جام جهانی فوتبال ۲۰۱۴۱۹۸۹- خرید ۳۸ درصد از سهام شرکت Poqet توسط فوجیتسو۱۹۹۶- انتشار بازی NiGHTS Into Dreams برای سگا ساترن۲۰۰۶- انتشار بازی The Lord of the Rings: The Battle for Middle-earth II برای ایکس‌باکس 360 در آمریکا۱۹۶۸- تولد مایکل استلبرگ، بازیگر فیلم‌هایی چون Arrival و Men in Black 3بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 611فعالیت ها611مطالب0ذخیره شده‌ها0دیدگاه‌ها 25 25 692 692 286 286 336 336 407 407 434 434 381 381 229 229 117 117 253 253تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ مسیح کریمی // پنجشنبه, ۶ شهریور ۹۹ ساعت ۱۸:۵۲ ساخت سریال Resident Evil توسط نتفلیکس رسما تایید شد ساخت سریال Resident Evil توسط نتفلیکس رسما تایید شد از مد‌ت‌ها پیش اخباری مبنی بر احتمال ساخت سریالی لایو اکشن براساس مجموعه بازی Resident Evil (رزیدنت ایول) توسط نتفلیکس شنیده می‌شد؛ سریالی که تا به امروز ساخت آن تایید نشده بود، اما قرار بود در تابستان امسال جلوی دوربین برود که شیوع و همه‌گیری ویروس کرونا باعث عقب افتادن آن شده بود. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، ساخت سریال رزیدنت ایول سرانجام رسما تایید شده است. شبکه نت فلیکس با انتشار صفحه اول فیلمنامه قسمت اول، رسما ساخت سریال Resident Evil را تایید و اعلام کرده است. سریال Resident Evil قرار است دارای یک داستان اورجینال از دنیای زامبی محور این مجموعه باشد که اتفاقات آن در دو خط زمانی جریان دارد. (رزیدنت ایول) توسط نتفلیکس شنیده می‌شد؛ سریالی که تا به امروز ساخت آن تایید نشده بود، اما قرار بود در تابستان امسال جلوی دوربین برود که شیوع و همه‌گیری ویروس کرونا باعث عقب افتادن آن شده بود. حال در جدیدترین اخبار سینما و تلویزیون، ساخت سریال رزیدنت ایول سرانجام رسما تایید شده است. شبکه نت فلیکس با انتشار صفحه اول فیلمنامه قسمت اول، رسما ساخت سریال Resident Evil را تایید و اعلام کرده است. سریال Resident Evil قرار است دارای یک داستان اورجینال از دنیای زامبی محور این مجموعه باشد که اتفاقات آن در دو خط زمانی جریان دارد. در خط زمانی اول، شاهد دو خواهر به‌نام‌های جید و بیلی وسکر هستیم که احتمالا دارای یک ارتباط با آلبرت وسکر هستند، اما این موضوع هنوز تایید نشده است. آن‌ها پیش از اینکه چیزی از مقصد جدید خود بدانند و اینکه پدر آن‌ها ممکن است اسراسر تاریکی را پنهان کرده باشد، در ۱۴ سالکی به نیو راکون سیتی نقل مکان می‌کنند. در خط زمانی دوم شاهد جهش زمانی هستیم و اتفاقات آن در آینده و ۱۶ سال پس از خط زمانی اول جریان دارد که دنیای سریال Resident Evil با ویروس T ویران شده و کمتر ۱۵ میلیون انسان بیشتر باقی نمانده است. تمرکز سریال قرار است روی جید باشد که در تلاش برای زنده ماندن در جهانی است که ۶ میلیارد هیولای جهش یافته در حال حکمرانی روی آن هستند.در خط زمانی اول، شاهد دو خواهر به‌نام‌های جید و بیلی وسکر هستیم که احتمالا دارای یک ارتباط با آلبرت وسکر هستند، اما این موضوع هنوز تایید نشده است. آن‌ها پیش از اینکه چیزی از مقصد جدید خود بدانند و اینکه پدر آن‌ها ممکن است اسراسر تاریکی را پنهان کرده باشد، در ۱۴ سالکی به نیو راکون سیتی نقل مکان می‌کنند. در خط زمانی دوم شاهد جهش زمانی هستیم و اتفاقات آن در آینده و ۱۶ سال پس از خط زمانی اول جریان دارد که دنیای سریال Resident Evil با ویروس T ویران شده و کمتر ۱۵ میلیون انسان بیشتر باقی نمانده است. تمرکز سریال قرار است روی جید باشد که در تلاش برای زنده ماندن در جهانی است که ۶ میلیارد هیولای جهش یافته در حال حکمرانی روی آن هستند.اندرو دب که پیش از این به‌عنوان نویسنده و دستیار تهیه‌کننده در سریال Supernatural (سوپرنچرال) حضور داشته، به‌عنوان شورانر، تهیه‌کننده اجرایی و نویسنده در سریال Resident Evil حضور خواهد داشت و برونون هیوز که پیش از این سابقه کارگردانی سریال The Walking Dead (مردگان متحرک)، سریال Better Call Saul (بهتره با ساول تماس بگیری) و سریال Breaking Bad (برکینگ بد) را در کارنامه خود داشته، وظیفه کارگردانی دو قسمت اول این سریال را بر عهده دارد. همچنین نتفلیکس تایید کرد که فصل اول سریال رزیدنت ایول در ۸ قسمت یک ساعته تولید و منتشر خواهد شد. اندرو دب که پیش از این به‌عنوان نویسنده و دستیار تهیه‌کننده در سریال Supernatural (سوپرنچرال) حضور داشته، به‌عنوان شورانر، تهیه‌کننده اجرایی و نویسنده در سریال Resident Evil حضور خواهد داشت و برونون هیوز که پیش از این سابقه کارگردانی سریال The Walking Dead (مردگان متحرک)، سریال Better Call Saul (بهتره با ساول تماس بگیری) و سریال Breaking Bad (برکینگ بد) را در کارنامه خود داشته، وظیفه کارگردانی دو قسمت اول این سریال را بر عهده دارد. همچنین نتفلیکس تایید کرد که فصل اول سریال رزیدنت ایول در ۸ قسمت یک ساعته تولید و منتشر خواهد شد. نتفلیکس برای ساخت سریال Resident Evil با شرکت کنستانتین فیلم همکاری می‌کند که پیش از این وظیفه تولید فیلم‌های مجموعه رزیدنت ایول را نیز بر عهده داشته است. ۶ فیلم از این مجموعه تولید و منتشر شده که آخرین فیلم آن در سال ۲۰۱۶ روی پرده‌های سینما رفت. میلا یوویچ نقش آلیس را در مجموعه فیلم Resident Evil بر عهده داشته است. همچنین اطلاعات بیشتری از سریال رزیدنت ایول از جمله بازیگران، زمان شروع تولید یا زمان انتشار آن در دسترس نیست.نتفلیکس برای ساخت سریال Resident Evil با شرکت کنستانتین فیلم همکاری می‌کند که پیش از این وظیفه تولید فیلم‌های مجموعه رزیدنت ایول را نیز بر عهده داشته است. ۶ فیلم از این مجموعه تولید و منتشر شده که آخرین فیلم آن در سال ۲۰۱۶ روی پرده‌های سینما رفت. میلا یوویچ نقش آلیس را در مجموعه فیلم Resident Evil بر عهده داشته است. همچنین اطلاعات بیشتری از سریال رزیدنت ایول از جمله بازیگران، زمان شروع تولید یا زمان انتشار آن در دسترس نیست.بیشتر بخوانید: منبعتگ ها×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 6358فعالیت ها5791مطالب0ذخیره شده‌ها567دیدگاه‌ها 146 146 47 47@Mmdrad12(سونیک قبل)دم شما گرم دوست من.در: بررسی بازی Crusader Kings 3 @Mreza Kسلامت باشی دوست من. ممنونم ازتدر: بررسی بازی Crusader Kings 3 @عیشپاده من!سلام دوست من، واقعیت برای تجربه همه این بازی‌ها یه درک حداقلی از زبان انگلیسی رو لازم دارین. چون مثلا برای اینکه متوجه بشین فلان ارتقا دقیقا چیکار می‌کنه یا خیلی از مشکلاتی که تو بازی باهاشون روبه‌رو می‌شین چه دلیلی دارن باید بتونین متن‌هایی که نمایش داده می‌شن رو بخونین.در: بررسی بازی Crusader Kings 3 @Arse.nicبله دوست من یه اشتباه تایپی بود که حق با شماس کاملا و اصلاح شد. ممنونم ازتدر: The Sands of Time؛ بازگشت دوباره شاهزاده پس از هفده سال 131 131@mehdi.abسلام مهدی جان، بارها و بارها تو نقدای قبلی هم اشاره کردیم که تعداد نقاط ضعف و قوت اصلا و ابدا ربطی به نمره بازی نداره. هیچ قانون تصویب‌شده‌ای وجود نداره که برای هر نقطه ضعف فلان قدر از نمره باید کم بشه و برای هر نقطه قوت فلان قدر اضافه بشه. نمره نهایی هر بازی فقط و فقط به تجربه کلی اون ربط داره. مرسی از نظرت. در: بررسی بازی FIFA 21 @ᎶᏂᎧ𝕊T 𝗢𝗙 ΉӨRIZӨПسلام دوست من. واقعیت نقد این بازی متاسفانه یکم دیر شد ولی این قول رو بهتون می‌دم که این هفته بتونین تو زومجی بخونینش حتما.در: بررسی بازی FIFA 21 157 157تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ بازی Ghost of Tsushima یک بازی اکشن جهان باز از استودیو ساکر پانچ است که در آن بازیکن در جایگاه یک سامورایی با حمله مغول‌ها به ژاپن فئودال مقابله می‌کند.استودیوی Sucker Punch، سازنده‌ی Ghost of Tsushima به‌تازگی اعلام کرده که به‌دنبال جذب یک نویسنده‌ی داستانی است که به نویسندگی درباره‎‌ی ژاپن فئودال علاقه داشته باشد.استودیو ساکر پانچ اعلام کرده که درکنار پشتیبانی از نرخ فریم ۶۰ برثانیه، کاربران می‌توانند فایل‌های ذخیره‌ای خود را هم به پلی استیشن 5 انتقال دهند.ساکرپانچ با پخش یک تریلر جدید، از آپدیت تازه‌ی گوست آو سوشیما رونمایی کرد که حالت آنلاین، نیوگیم‌پلاس و محتویات تازه‌ی بخش تک‌نفره را به این اثر تحسین‌شده اضافه می‌کندبرایان فلمینگ تهیه کننده بازی Ghost of Tsushima در مصاحبه جدید خود از نگرانی‌هایی که به‌دلیل ساخت این بازی به‌دست توسعه‌دهندگان غربی مطرح بوده و نقشی که شوهی یوشیدا در رفع این مشکل داشته، صحبت می‌کند.با تکمیل شدن بخش داستانی Tlou 2 توسط ۵۸ درصد از بازیکنان این اثر، بازی نام‌برده توانست در صدر جدول بازی‌های تکمیل‌شده‌ی توسط بازیکنان پلی استیشن 4 قرار بگیردیک یوتیوبر با نام کاربری Super Louis 64 توانست با اعمال تغییراتی روی کنترلر کاتانا که برای بازی Onimusha 3 ساخته شده به تجربه بازی Ghost of Tsushima برود.طبق اعلامیه‌ی استودیو ساکرپانچ، حالت آنلاین گوست آو سوشیما هرگز از پرداخت‌های درون‌برنامه‌ای پشتیبانی نمی‌کند و برنامه‌ای برای اضافه کردن این المان به بازی نیز وجود ندارد.Ghost of Tsushima: Legends پائیز امسال به‌صورت کاملا رایگان در دسترس دارندگان بازی قرار خواهد گرفت. محتوایی که حال‌وهوای افسانه‌های تاریخ ژاپن را دارد و بازیکنان را در گروه‌های ۴ نفره به نبرد می‌فرستدباتوجه به اطلاعات منتشر شده جدیدترین ساخته استودیوی ساکرپانچ درمجموع به پرفروش‌ترین بازی انحصاری پلی‌ استیشن 4 در کشور ژاپن تبدیل شد.در جریان هفته منتهی به ۱۱ مرداد ماه و جدول فروش هفتگی انگلستان، Ghost of Tsushima برای سومین هفته متوالی در صدر جدول فروش قرار گرفته است.تروفی‌های Ghost of Tsushima شامل جمع‌ کردن و پیدا کردن آیتم‌های مختلفی است که انجام آن‌ها لذت بخش است. با راهنمای تروفی Ghost of Tsushima همراه زومجی باشید.توشینوری ناگوشی، خالق سری یاکوزا، در تازه‌ترین صحبت‌های خود، به تمجید عملکرد استودیوی ساکرپانچ در تولید یک اثر با محوریت تاریخ ژاپن پرداخته است.حساب کاربری توییتر پلی‌استیشن به‌تازگی تصاویری را منتشر کرده عملکرد بسیار خوب Ghost of Tsushima را نشان می‌دهد.به‌زودی به‌روزرسانی ۱.۰۵ Ghost of Tssushima با تمرکز روی امکان تغییر درجه سختی مبارزات در بازی توسط استودیوی ساکرپانچ در دسترس قرار می‌گیرد.در این قسمت از نیم‌نگاه زومجی، به سراغ یک ساعت اول بازی Ghost of Tsushimat، جدیدترین بازی انحصاری پلی‌استیشن 4 محصول استودیو ساکر پانچ رفته‌ایم.در جریان جدول فروش هفتگی انگلستان و هفته منتهی به چهارم مرداد ماه، Ghost of Tsushima توانست برای دومین هفته متوالی صدرنشین باقی بماند.بازی Ghost of Tsushima توانست با فروش بیش از ۲.۴ میلیون نسخه در سه روز اول عرضه، به موفقیتی دیگر برای شرکت سونی تبدیل شودساکرپانچ با گوست او سوشیما نه تنها رویای دیرینه‌ی سامورایی شدن در جهان بازی‌ها را برآورده کرده، بلکه پا را فراتر گذاشته و به آفرینش یکی از برترین آثار جهان‌باز سالیان اخیر دست زده است. همراه بررسی زومجی باشید.بازی Ghost of Tsushima توانست تا لقب بهترین عرضه در میان بازی های فرست پارتی سونی در نسل هشتم را در ژاپن به نام خود ثبت کندپس از کسب نقدهای مثبت فراوان، استودیوی ساکرپانچ بعد از گذشت پنج روز از زمان عرضه Ghost of Tsushima، تریلر نمرات منتقدان از بازی را منتشر کردتولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ افشین پیروزی // دوشنبه, ۱۰ تیر ۹۸ ساعت ۱۳:۰۰ ۱۰ تیر: از انتشار Warcraft 3: The Frozen Throne تا تولد مهدی پاکدل ۱۰ تیر: از انتشار Warcraft 3: The Frozen Throne تا تولد مهدی پاکدل در روزشمار ۱۰ تیر به تولد مهدی پاکدل، بازیگر مشهور ایرانی و انتشار بازی Warcraft III: The Frozen Throne اشاره خواهیم کرد. Warcraft III: The Frozen Throneاگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه زومجی مراجعه کنید. ۱۹۰۷- تشکیل اولین نیروی هوایی جهان در آمریکا۱۹۴۲- تصرف شهر سيباستوپول توسط نیرو‌های آلمانی ۱۹۶۲- رای دادن مردم الجزایر به استقلال این کشور۱۹۷۵- قهرمانی محمد علی در مسابقات بوکس سنگین وزن با شکست دادن جو باگنر۱۹۹۴- پرتاب فضاپیمای Soyuz TM-19۲۰۱۱- درخواست معمر قذافی از NATO برای متوقف کردن بمباران لیبی و تهدید آن‌ها به حمله متقابل۱۹۹۹- انتشار بازی Dino Crisis در ژاپن۱۹۹۹- انتشار بازی Pokémon Snap برای نینتندو 64۲۰۰۳- انتشار بازی Warcraft III: The Frozen Throne۲۰۰۵- حل مشکل قانونی بین IBM و مایکروسافت که به موجب آن مایکروسافت ۷۷۵ میلیون دلار به IBM پرداخت کرد۲۰۰۸- انتشار بازی Stronghold Crusader Extreme۱۳۵۹ شمسی- تولد مهدی پاکدل، بازیگر ایرانیبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ کپکام یک شرکت بازیسازی ژاپنی است که از سال ۱۹۷۹ فعالیت خود را آغاز کرده و از میان بازی‌های ساخته شده آن‌ها می‌توان به سری رزیدنت ایول و استریت فایتر اشاره کرد.ساعاتی پیش کپکام اعلام کرد که بازی Devil May Cry 5 Special Edition در صورت فعال شدن ویژگی ری‌ تریسینگ توسط گیمرها، با رزولوشن 4K و نرخ ۳۰ فریم برثانیه اجرا می‌شود.شرکت سونی پیکچرز تریلر بین‌المللی فیلم اکشن Monster Hunter را منتشر کرد که نگاه بهتری به کاراکتر هانتر با نقش‌آفرینی تونی جا دارد.تهیه‌کنندگان بازی Resident Evil Village در مصاحبه‌ای اطلاعاتی جالب و جدیدی از شخصیت‌ها، هیولاها و داستان بازی را ارائه کرده‌اند.سونی و کپکام امروز اولین تریلر رسمی فیلم Monster Hunter و همچنین پوستر جدید آن را منتشر کردند که در آن شاهد نبرد با هیولاها هستیم.در حالیکه ناشران و بازی‌سازان از افزایش قیمت بازی‌ها در نسل بعد خبر می‌دهند، به‌تازگی اطلاعاتی فاش شده که به‌نظر می‌رسد این قضییه برای بازی Resident Evil Village نیز صدق می‌کند.ویدیویی جدید از بازی Devil May Cry 5 Special Edition در کانال یوتیوبی ژاپنی منتشر شده که خبر از لود شدن ۴ ثانیه‌ای مراحل این بازی روی کنسول پلی استیشن 5 می‌دهدپل دبلیو. اس. اندرسون در ویدیو تبلیغاتی جدید منتشرشده از فیلم لایواکشن «مانستر هانتز» به گفت‌وگو با سازندگان این مجموعه بازی و نمایش تصاویری بیشتر از هیولاهای قصه می‌پردازد.ریبوت فیلم لایواکشن Resident Evil، همه‌ی فیلم‌های «رزیدنت اویل» قبلی را فراموش می‌کند و در سال ۱۹۹۸ میلادی با تمرکز بر شهر راکون سیتی، لیان اسکات کندی و کلر ردفیلد پیش می‌رود.براساس اطلاعاتی که به‌تازگی منتشر شده‌اند، بازی Resident Evil Village دارای سیستمی برای ساخت آیتم‌های مختلف خواهد بود.محتویات آخرین آپدیت رایگان بازی Monster Hunter World: Iceborne به همراه تریلری معرفی شد.شرکت کپکام اعلام کرد که بازیکنان در نسخه‌های پایه‌ی بازی Devil May Cry 5 در پلی‌استیشن 4 و ایکس‌باکس وان هم قادر به تجربه‌ی ورجیل خواهند بود.اکانت توییتر نتفلیکس پرتغال به اشتباه تریلر انیمیشن Resident Evil: Infinite Darkness را که یک انیمیشن CG است، منتشر کرده استتهیه کننده‌ی بازی Resident Evil Village در طی رویداد TGS 2020 به امکان ساخت و عرضه این بازی برای کنسول‌های نسل فعلی اشاره کرد.آمیبوهای بازی Monster Hunter Rise سال آینده به صورت انحصاری از Gamestop در آمریکا و فروشگاه My Nintendo در اروپا عرضه می‌شوند.استودیوی کپکام در جریان رویداد TGC 2020 جزئیات جدیدی از بازی‌ در آستانه انتشار خود یعنی Resident Evil: Village را به همراه یک سری اخبار هیجان انگیز دیگر با علاقه‌مندان در میان خواهد گذاشت.طبق شایعات جدید به‌نظر می‌رسد کپکام از تصمیم خود برای عرضه بازی Resident Evil Village فقط برای نسل بعد کنسول‌ها منصرف شده است و می‌خواهد این عنوان را برای نسل فعلی کنسول‌ها نیز منتشر می‌کند.کپکام یک ویدیو برای نمایش گیم پلی بازی Devil May Cry 5: Special Edition با استفاده از قابلیت ری تریسینگ (Ray Tracing) منتشر کرد.Dusk Golem، اینسایدر مجموعه Resident Evil، در توییتر اعلام کرده که کپکام در جریان توسعه نسخه PS5 بازی Resident Evil 8: Village با مشکلات مختلفی روبه‌رو شده است.در جریان قسمت جدید نینتندو دایرکت مینی، کپکام بازی Monster Hunter Stories 2 را با انتشار یک تریلر معرفی کرد.در جریان رویداد نینتندو دایرکت مینی، بازی Monster Hunter Rise برای کاربران نینتندو سوییچ معرفی و در تاریخ ۶ فروردین ۱۴۰۰ هم عرضه می‌شود.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ رضا حاج‌محمدی // چهار شنبه, ۲۷ اردیبهشت ۹۶ ساعت ۲۱:۵۹ نقد فیلم Get Out - برو بیرون نقد فیلم Get Out - برو بیرون فیلم Get Out نه تنها یکی از پرمعنی‌ترین فیلم‌های ترسناک قرن بیست و یکم، بلکه یکی از ترسناک‌ترینشان هم است.وقتی منتقدان در زمان اکران «برو بیرون» (Get Out) چپ و راست تیتر می‌زدند که این فیلم یکی از اولین نامزدهای احتمالی بهترین فیلم اسکار سال ۲۰۱۸ است، جوگیر نشده بودند. «برو بیرون» واقعا یکی از آن فیلم‌های ترسناکی است که آبروی ژانر وحشت را می‌خرد و قبل از اینکه یک فیلم ترسناک درجه‌یک باشد، یک سینمای درجه‌یک است. استودیوی بلام‌هواس که به عنوان کارخانه‌ی تولید فیلم‌های ترسناکِ کم‌خرج و سازنده‌ی مجموعه‌های ضعیفی مثل «پاکسازی» (The Purge) و «فعالیت‌های فراطبیعی» (Paranormal Activity) شناخته می‌شود، هیچ‌وقت به استودیویی که به‌طور مدام بتوانیم روی آنها حساب باز کنیم تبدیل نشده است، اما آنها هر از گاهی روی خلاقیت‌های تازه و پروژه‌های جذابی سرمایه‌گذاری می‌کنند که به برخی از بهترین و غیرمنتظره‌ترین فیلم‌های ترسناک سال تبدیل می‌شوند. از «آکیولس» (Oculus) و «هیس» (Hush)، ساخته‌های جمع‌و‌جور و معرکه‌ی مایک فلاناگان گرفته تا «هدیه» (The Gift)، فیلم ترسناک روانشناختی جوئل اجرتون. آنها در چند ماه اول ۲۰۱۷ هم دوتا فیلم ترسناک جدید عرضه کردند و هر دو به برخی از پرفروش‌ترین و بحث‌برانگیزترین فیلم‌های ۲۰۱۷ تبدیل شدند و انرژی و اصالت بسیار حیاتی و مورد نیازی را به درون رگ‌های محصولات این استودیو تزریق کردند. اولی «گسست» (Split)، فیلم ترسناک/کامیک‌بوکی ام. نایت شیامالان بود که غافلگیرمان کرد و دومی همین «برو بیرون» است؛ فیلمی که علاوه‌بر اینکه تمام ویژگی‌های یک سینمای سرگرم‌کننده و پرهیجان و عامه‌پسند را دارد، به مضمون و تم‌هایی می‌پردازد که ذهن تماشاگر را نیز بعد از بالا رفتن تیتراژ پایانی‌اش درگیر خود نگه می‌دارد.Get Outچرا که همیشه ژانر وحشت، چارچوب فوق‌العاده‌ای برای بررسی شیاطین درون و جنبه‌ی تاریک احساسات بشر و کندو کاو در مشکلات و مسائلِ ترسناک روز جامعه بوده است. چه وقتی که «بابادوک» (Babadook) افسردگی و فروپاشی روانی یک مادر تنها را مورد بررسی قرار می‌دهد، چه وقتی که «زیر پوست» (Under the Skin) ماهیت و تعریف انسانیت را از زاویه‌ی آزاردهنده‌ای به نمایش می‌گذارد و چه وقتی که «جادوگر» (The Witch) مسئله‌ی نگاه از بالا به پایین به زنان را در قالب یک فیلم ماوراطبیعه/جن‌گیری موشکافی می‌کند. خب، جوردن پیل در مقام کارگردان و نویسنده‌ی «برو بیرون» سراغ بررسی ماهیتِ نژادپرستی در دنیای مدرن رفته است و سعی کرده کاری کند تا ما از طریق فیلمش دنیا را برای چند ساعتی هم که شده، از پشت چشمانِ سیاه‌پوستی که در امریکا زندگی می‌کند ببینیم. نتیجه فیلمی است که در کنار «مهتاب»، بهترین فیلمی است که این اواخر درباره‌ی شهروندان آفریقایی-آمریکایی ایالت متحده ساخته شده است. همان‌طور که «مهتاب» در قالب یک درامِ پراحساس بهمان اجازه می‌داد تا تغییر و تحول زورکی یک کودکِ سیاه‌پوست از طبقه‌ی پایین جامعه، به آدمی سرکوب‌شده و بی‌هویت را در طول زندگی‌اش مرور کنیم، «برو بیرون» هم تلاش می‌کند تا نحوه‌ی تجربه‌ی زندگی یک سیاه‌پوست، از راه رفتن معمولی در خیابان تا سلام و احوال‌پرستی در یک مهمانی با سفید‌پوست‌ها را به نمایش بگذارد. اما نه فقط نمایش، بلکه ما را به درون ذهن کاراکتر اصلی‌اش ببرد و اجازه بدهد تا احساس او را در لحظه شریک شویم. آن هم نه از طریق درام یا کمدی، بلکه از طریق وحشت.راستش تا دلتان بخواهد می‌توانید فیلم‌هایی با محوریت زندگی سیاه‌پوستانِ پیدا کنید، اما کمتر فیلمی را می‌توانید پیدا کنید که واقعا حرف تازه‌ای برای گفتن داشته باشد. کمتر فیلمی را می‌توان پیدا کرد که به روز باشد. چون فیلمی مثل «۱۲ سال بردگی» شاید به عنوان بازسازی پرجزییاتِ یک برحه‌ی تاریخی فراموش‌ناشدنی کارش را به بهترین شکل انجام دهد، اما در رابطه با بررسی مسئله‌ی نژادپرستی در قرن بیست و یکم، نه. تماشاگر نمی‌تواند از این زاویه با آن ارتباط برقرار کند. چون در گذشت زمان نوع نژادپرستی تغییر کرده است. دیگر خبری از کتک زدن و شلاق زدن و بیگاری کشیدن و شکنجه کردنِ سیاه‌پوستان نیست. خبری از تنفر گسترده و آشکاری که زمانی حکمفرما بوده است، نیست. پس، وقتی می‌گویم «برو بیرون» درباره‌ی نژادپرستی است، منظورم این است که فیلم درباره‌ی نوع مدرنش است. درباره‌ی نوعی که در نگاه اول نژادپرستی به نظر نمی‌رسد. درباره‌ی نژادپرستانی که اصلا فکر نمی‌کنند چنین برچسبی به آنها می‌چسبد. نکته‌ی جالب ماجرا این است که خیلی از این نژادپرستان که ممکن است یکی از خود من و شما باشیم، اصلا قصد چنین کاری را ندارند و اتفاقا به‌طرز دیوانه‌واری سعی می‌کنند تا از سیاه‌پوستان طرفداری کنند، اما همین تلاش دیوانه‌وار که برای آنها حرکت زیبایی به نظر می‌رسد، از نگاه سیاه‌پوستان آزاردهنده و ترسناک است. «برو بیرون» با این وحشت سروکار دارد. موفق‌ترین فیلم‌ها، آنهایی هستند که کاری می‌کنند تا طیف گسترده‌ای از تماشاگرانشان، حسی را که شاید تاکنون آن را تجربه نکرده‌اند، تجربه کنند. مهم نیست شما سیاه‌پوست هستید یا مورد حملاتِ نژادپرستانه قرار می‌گیرید یا نه، مهم این است که جوردن پیل موفق شده از طریق ترکیب دقیق کمدی و هجو و وحشت، همه‌ی ما را فارغ از رنگ پوست و محل زندگی‌مان به جای کاراکتر اصلی‌اش قرار بدهد.داستان درباره‌ی کریس واشنگتن (دنیل کالویا) و رُز آرمیتاژ (الیسون ویلیامز) است. یک زوج بین‌نژادی که قصد دارند برای آخرهفته سری به خانه‌ی والدین رُز (پدرش، دین جراح مغز است و مادرش، میسی روانکاو و هیپتونیزم‌کننده) در بیرون از شهر بزنند. در ابتدا کریس به خاطر اینکه خانواده‌ی رُز چیزی درباره‌ی سیاه‌پوست بودن او نمی‌دانند، حس خوبی درباره‌ی این سفر ندارد. اما رُز به او قوت قلب می‌دهد که والدینش نژادپرست نیستند و اگر هم بودند، هیچ‌وقت او را برای دیدار با آنها دعوت نمی‌کرد. تازه آنها به حدی خاطرخواه سیاه‌پوستان هستند که اگر می‌توانستند برای سومین بار هم به اوباما رای می‌دادند. در بدو ورود به مقصد، به نظر نمی‌رسد والدین رُز از دیدن او شوکه شده باشند. آنها به گرمی به او خوش‌آمد می‌گویند. اما یک چیزی سر جایش نیست. نظرِ کریس به خدمتکاران سیاه‌پوستی که در ملک آرمیتاژ کار می‌کنند و رفتار عجیب و غریبیشان جلب می‌شود. از اینجا به بعد نه تنها از شک و تردید کریس کم نمی‌شود، بلکه به آن افزوده هم می‌شود. از خروج شبانه‌اش از خانه برای کشیدن سیگار و رویارویی‌اش با یک سری فعالیت‌های غیرطبیعی‌ در اطراف خانه گرفته تا برخورد عجیبش با مادر رز در راه بازگشت به تخت‌خواب که به یکی از نفسگیرترین صحنه‌های ترسناک کل فیلم ختم می‌شود. کریس فردا صبح با ذهنی آشوب‌زده و مغشوش بیدار می‌شود و با اینکه همه‌چیز عادی به نظر می‌رسد، اما یک‌جورهایی مطمئن است که «عادی»، توهمی بیش نیست.«برو بیرون» فیلم ترسناک مرسومی نیست. به همین دلیل ممکن است از سوی عده‌ای فقط به خاطر اینکه چندان شبیه به یک فیلم کلیشه‌ای نیست و شکستنِ انتظاراتشان، قابل‌ دسته‌بندی در این ژانر نباشد (این همان انگی است که به فیلم‌هایی مثل «جادوگر» و «او تعقیب می‌کند» هم زده می‌شود). ولی این‌طور نیست. «برو بیرون» تا دلتان بخواهد در این ژانر جای می‌گیرد و این کار را نه با جامپ اسکرهای پرتعداد و نمایش آشکار نیروی متخاصم، بلکه با خلق اتمسفری فلج‌کننده انجام می‌دهد. استیفن کینگ، سلطان وحشت جمله‌ی معروفی دارد که می‌گوید، بهترین نوع وحشت وقتی است که به خانه‌ی خودتان برمی‌گردید و متوجه می‌شوید تمام وسائل خانه‌تان با یکی شبیه به آن جایگزین شده است. می‌دانید یک جای کار می‌لنگد، اما نمی‌توانید دست روی آن بگذارید. بدگمانی و هراس به نقطه‌ای می‌رسد که ستون فقراتتان را قفل می‌کند. این همان وحشتی است که رومن پولانسکی در شاهکارهایش «بچه‌ی رزمری» و «مستاجر» به آن دست پیدا کرده بود و جوردن پیل آن را به بهترین شکل ممکن در «برو بیرون» تکرار کرده است. درست مثل رزمری که نمی‌دانست آیا واقعا همسایه‌هایش قصد جانش را کرده‌اند یا نه و مطمئن نبود که آیا کابوس‌های هولناکی که می‌بیند واقعیت دارند یا نه و همین او را به سوی جنون می‌کشاند، کریس هم در اکثر زمانِ فیلم در چنین برزخی قرار دارد. از یک طرف همه‌چیز طوری کارگردانی شده که وحشتِ کریس را درک می‌کنیم و از طرف دیگر این سوال ایجاد می‌شود که شاید تمام اینها نتیجه‌ی بدگمانی‌های او باشند.فیلم‌های نظیر آثار ترسناک پولانسکی یا «شب مردگان زنده»، «بازی‌های بامزه» و «درخشش» به این دلیل برخی از مهم‌ترین فیلم‌های ترسناک سینما هستند که نه با ترس فیزیکی، بلکه با ترس روانی کار دارند. وقتی که متوجه می‌شویم فضای شخصی‌مان توسط نیرویی خارجی مورد تجاوز و تهاجم قرار گرفته است. «بچه‌ی رزمری» ترس زنان از مورد استفاده قرار گرفتن به عنوان یک شی را مورد بررسی قرار می‌دهد. «بازی‌های بامزه» فضای امن و آرام خانه را به جهنم تبدیل می‌کند و «درخشش» با از دست دادن تدریجی عقل سروکار دارد. «برو بیرون» هم جایی میان این دسته از فیلم‌های ترسناک قرار می‌گیرد. «برو بیرون» درباره‌ی تبدیل شدن به شی‌ای که دیگران از آن می‌ترسند یا آن را طلب می‌کنند یا مورد جراحی قرار می‌گیرد است. جوردن پیل بدنِ سیاه‌پوستان را به این شی تشبیه می‌کند. گرچه در ابتدا می‌توان گفت کریس فقط نسبت به دنیای اطرافش بدگمان است و توهم زده، اما کافی است در تمام تعاملاتِ او با سفیدپوستان دقیق شویم تا متوجه شویم این بدگمانی بی‌دلیل هم نیست. کریس در برخورد با اعضای خانواده‌ی رُز و دیگر نزدیکان و آشنایان آنها هیچ‌وقت مورد نژادپرستی سنتی‌ قرار نمی‌گیرد. اتفاقا همه سعی می‌کنند تا عدم نژادپرستی و علاقه‌شان به سیاه‌پوستان را نشان بدهند.گرچه آنها با این کارشان به خیال خودشان دارند سعی می‌کنند تا از معذب بودنِ کریس در جمعشان بکاهند و او را یکی از خودشان معرفی کنند، اما در واقع در حال نژادپرستی هستند. مسئله این است که اشاره به رنگ پوست کریس حتی با نیت خوب به این معنا نیست که نژادپرست نیستند، بلکه همین اشاره کردن خود یک نوع نژادپرستی محسوب می‌شود. با همین اشاره کردن داریم به او یادآور می‌شویم که او شبیه ما نیست. از اشاره‌ی برادر رُز به اینکه ژن‌های سیاه‌پوستان قوی‌تر هستند گرفته تا اشاره‌ی یکی از مهمانان به اینکه رنگ پوست سیاه مُد روز است و همچنین فضولی خجالت‌آور یکی دیگر به حریم خصوصی کریس و رُز. در جایی دیگر وقتی پلیس بعد از تماس کریس و رُز به خاطر تصادف با گوزن در صحنه حاضر می‌شود، کارت شناسایی کریس را طلب می‌کند و رُز که پشت فرمان بوده، شاکی می‌شود و به مامور پلیس دهان به دهان می‌شود. رُز به خیال خودش دارد جلوی نژادپرستی پلیس ایستادگی می‌کند (البته اگر بتوانیم نیت پلیس را ثابت کنیم) و از نامزدش حمایت می‌کند، اما با داد و فریادی که راه می‌اندازد، بدتر تفاوت نژادی کریس را فاش می‌کند و بدتر موجب خجالتِ او می‌شود. گرچه چنین اشاره‌هایی که به تفاوت نژادی کریس ممکن است از نگاه دیگران بی‌اهمیت به نظر برسند و ممکن است خوب برداشت شوند، اما از زاویه‌ی دید کریس عصبی‌کننده هستند. البته که کریس به این حرف‌ها عادت کرده است و همه‌ی آنها را با لبخند جواب می‌دهد. اما از جایی به بعد آ‌ن‌قدر اشاره‌ها به رنگ پوست بدنش افزایش پیدا می‌کنند که کریس دیگر نمی‌تواند با خنده از کنارشان عبور کند.دنیل کالویا که قبلا حضور پرقدرتش را در اپیزود «پانزده میلیون متر» سریال «آینه‌ی سیاه» دیده بودیم، در اینجا هم نقش مشابه‌ای را دارد. نقش آدم معمولی و دوست‌داشتنی‌ای که یک روز خودش را در یک باتلاق گود پیدا می‌کند و تماشای وحشتی که صورتش را تسخیر می‌کند، مبارزه‌‌اش با وضعیت عصبی‌کننده‌ای که در آن گرفتار شده و دست و پا زدن ناامیدانه‌اش برای نجات، تماشاگر را یکراست جای شخصیتش می‌گذارد. و خوشبختانه سناریوی جوردن پیل حتی در سکانس‌های اکشن هم طوری نوشته شده است که قدم به وادی فانتزی نمی‌گذارد و با نبردِ کاراکترش به عنوان یک نبرد واقع‌گرایانه اما پرتنش و مرگبار رفتار می‌کند. الیسون ویلیامز هم گرچه در ابتدا بیشتر از یک شخصیت کامل، نقش کاتالیزور قصه را برعهده دارد، اما نه تنها او و کالویا شیمی دوست‌داشتنی و راحتی با همدیگر دارند، بلکه به تدریج لایه‌های مختلفی از شخصیت رُز فاش می‌شود و این فرصت را به ویلیامز می‌دهد تا رُز را به شخصیت به‌یادماندنی‌تر و کوبنده‌تری تبدیل کند. بردلی وایتفورد و کاترین کینر هم در نقش والدینِ رز با اینکه از لحاظ شخصیتی چیز خاصی ندارند، اما این کمبود در چنین فیلمی چندان توی ذوق نمی‌زند. تنها وظیفه‌ی این دو این است که به‌طرز نامحسوسی شک‌برانگیز و اضطراب‌آور باشند و به لطف کارگردانی پیل، آنها از این وظیفه سربلند بیرون می‌آیند. آنها حضور خنثی و بی‌خاصیتی ندارند و همیشه با بازی‌ دقیق‌شان جور سناریو را می‌کشند. بهترین نمونه‌اش سکانس هپتونیزم کریس در آغاز فیلم توسط مادر رز است که به خاطر بازی شرورانه‌ی کاترین کینر و کارگردانی پیل به‌طرز نفسگیری خفقان‌آور می‌شود.اما می‌دانید ستاره‌ی اصلی فیلم چه کسی است؟ لیل رِل هاوری در نقش راد ویلیامز، دوست کریس. راد بمب خنده‌ی فیلم است. انگار پیل او را از دنیای اسکچ‌کمدی‌‌های «کی و پیل» به اینجا آورده است. هاوری در هر صحنه‌ای که حاضر است، آن را برای خود می‌کند و به دیگران اجازه‌ی نفس کشیدن هم نمی‌دهد. خیلی عجیب است که بهترین و جالب‌ترین نکته‌ی یک فیلم ترسناک، کاراکتر کمدی‌اش است. نه به خاطر اینکه بقیه‌ی بخش‌های فیلم مشکل دارند. همان‌طور که گفتم «برو بیرون» یکی از ترسناک‌ترین فیلم‌های چند سال اخیر است. عجیب است به خاطر اینکه انتظار داریم کمدی به اتمسفر هولناک داستان ضربه بزند و به لحن نامیزان فیلم منجر شود، اما پیل جلوی چنین اتفاقی را گرفته است. غیر از این هم انتظار نمی‌رفت. اگر جوردن پیل نتواند جدیت را با کمدی ترکیب کند، چه کس دیگری می‌تواند! کافی است سری به اسکچ‌کمدی‌های او و مایکل کی بزنید تا ببینید آنها با چه جدیتی به مضحک‌ترین و عجیب‌ترین ایده‌هایشان می‌پردازند و در کنار خنده گرفتن از تماشاگران، ایده‌هایشان را تا حد ممکن قابل‌باور پردازش ‌می‌کنند. خب، پیل خوب می‌دانسته که «برو بیرون» حکم نسخه‌ی سینمایی یکی از اپیزودهای سریالشان را دارد و خوب می‌دانسته که ایده‌ی داستانی ابسورد فیلمش پتانسیل بالایی برای شوخی کردن دارد. پس، بدون اینکه فیلم از کشمکش اصلی‌اش فاصله بگیرد و صحنه‌های راد زورکی یا ناکوک احساس شوند، از این فرصت برای روده‌بُر کردن تماشاگران در کنار ترسناندنشان استفاده کرده است!حال و هوای «برو بیرون» مثل این می‌ماند که ایده‌های ترسناک و مورمورکننده‌ی سریال «آینه‌ی سیاه» را با کمدی، نکته‌بینی و هجو فوق‌العاده‌ی اسکچ‌های «کی و پیل» ترکیب کنید. نتیجه‌ی نهایی فیلمی است که در عین بهره‌گیری از عناصر آشنای آثار کلاسیک ژانر وحشت، از فرم فیلمسازی خاص جوردن پیل بهره می‌برد و سینمای منحصربه‌فردی را ارائه می‌کند. توانایی تحسین‌برانگیز او در روایت داستان‌های محکم و منسجم که وقت تلف نمی‌کنند و یکراست سر اصل مطلب می‌روند مشخص است. قابلیت‌هایش در ترکیب جدیت و شوخی و وحشت و خنده در تک‌تک لحظات فیلم نمایان است و مهارتش در ارائه‌ی سرگرمی مطلق، در عین کالبدشکافی نژادپرستی در عصر مدرن و افشای شرارت پنهانِ انسان‌ها بی‌نظیر است. «برو بیرون» شاید یادآور فیلم‌هایی از تیر و طایفه‌ی «بچه‌ی رزمری»‌ باشد، اما فقط به عنوان تکرارکننده‌ی عالی کلیشه‌ها قابل‌تحسین نیست، بلکه در استفاده از این کلیشه‌ها برای رودست زدن به تماشاگران و غافلگیر کردن‌مان هم توی خال می‌زند. کل پایان‌بندی فیلم از ابتدا تا انتها برخلاف چیزی است که از پایان‌بندی یک فیلم ترسناک مرسوم انتظار داریم. از افتتاحیه‌ی فیلم که کلیشه‌ی ترس سفیدپوستان از ورود به محله‌ی سیاه‌پوستان را برعکس می‌کند گرفته تا صحنه‌ای که برادر رُز به آن اتاق محرمانه سر می‌زند و پیل با هوشمندی تمام، با استفاده از کریس به عنوان جامپ اسکر، تعریف این تکنیک را عوض می‌کند و بعد صحنه‌ی استفاده از شاخ‌های گوزنِ روی دیوار را داریم که دوباره عکس چیزی است که از چنین صحنه‌ای انتظارش می‌رود. تمام اینها به پایا‌ن‌بندی‌ای با حضور یک ماشین پلیس ختم می‌شود؛ جایی که از شدت تنش به مرحله‌ی سکته رسیده بودم. پیچ نهایی فیلم در عین اینکه به‌طرز خوبی غیرمنتظره است، به شکافی اشاره می‌کند که برای همیشه بین سفیدپوستان و رنگین‌پوستان فاصله خواهد انداخت.بیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ افشین پیروزی // پنجشنبه, ۶ تیر ۹۸ ساعت ۱۳:۰۴ ۶ تیر: تولد جی جی آبرامز، کارگردان فیلم Star Wars: The Force Awaken ۶ تیر: تولد جی جی آبرامز، کارگردان فیلم Star Wars: The Force Awaken در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۶ تیر چه گذشت؟اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.۱۹۴۰ - حمله ارتش اتحاد جماهیر شوروی به رومانی۱۹۷۹ - اعلام بازنشتگی محمد علی، قهرمان مطرح بوکس سنگین‌وزن۱۹۸۴ - قهرمانی فرانسه در مسابقات یورو ۱۹۸۴۱۹۸۸ - پیروزی مایک تایسون در برابر مایکل اسپینک تنها در ۹۱ ثانیه۱۹۹۵ - پرتاب شاتل فضایی STS-71۲۰۱۰ - برگزاری اولین انتخابات آزاد در کشور گینه۲۰۱۱ - اعلام ورشکستگی تیم بیسبال حرفه‌ای Los Angeles Dodgers۲۰۱۴ - درگذشت بابی وومک، خواننده مشهور آمریکایی۱۹۷۳ - اکران فیلم Live and Let Die جیمز باند۲۰۰۳ - انتشار نسخه ویندوز بازی The Elder Scrolls III: Bloodmoon در انگلیس۲۰۰۷ - انتشار نسخه پلی‌استیشن 3 بازی Tom Clancy's Rainbow Six: Vegas ۲۰۰۸ - استعفای بیل گیتس از مایکروسافت به منظور تمرکز بیش‌تر روی فعالیت‌های خیرخواهانه۲۰۰۸ - انتشار نسخه پی‌سی بازی Bioshock در ژاپن۱۹۶۶ - تولد جی‌جی آبرامز، کارگردان فیلم Star Wars: The Force Awakens۱۹۷۵ - تولد توبی مگوایر، بازیگر پیشین نقش مرد عنکبوتی۱۹۹۹ - تولد چندلر ریگز، بازیگر سریال The Walking Deadبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ اخبار مرتبط با فیلم و سینماعلاقمندان Battlestar Galactica می‌توانند در سال‌های آینده منتظر فیلم و مجموعه‌ی تلویزیونی جدید آن باشند.طبق اخبار منتشر شده، مارول استودیو هم‌اکنون در حال بررسی و یافتن نویسنده برای فیلم Blade است که نشان می‌دهد وضعیت این فیلم بالاخره تغییر کرده است.آرون تایلر جانسون جدیدترین بازیگری است که به جمع بازیگران فیلم Bullet Train با بازی برد پیت اضافه شده است.گروهی از محققان براساس ضربان قلب بینندگان فیلم‌ها، Sinister را ترسناک‌ترین اثر سینمایی معرفی کردند.سرمایه گذار ترکیه‌ای فیلم «مست عشق» با انتشار بیانیه‌ای ادعای حسن فتحی را رد کرد و در مقابل، تهیه‌کننده ایرانی فیلم بیانیه‌ای در پاسخ به سرمایه‌گذار ترک منتشر کرد.شبکه‌ی اپل تی‌وی پلاس با انتشار تیزری تاریخ پخش فصل دوم سریال Servant به تهیه‌کنندگی اجرایی ام. نایت شیامالان را اعلام کرد.شرکت وارنرمدیا که مثل برادران وارنر تحت کنترل شرکت AT&T قرار دارد، به‌تازگی اعلام کرد که شبکه آنلاین و گران‌قیمت HBO Max اکنون ۲۸.۷ میلیون مشترک دارد.اسکارلت جوهانسون، بازیگر نامزد دریافت ۲ جایزه اسکار در همکاری با A24 و اپل قرار است در فیلم Bride حضور داشته باشد.دکستر فلچر، کارگردان فیلم «شرلوک هلمز ۳» تأیید کرد که تولید آن بر اثر شیوع ویروس کرونا تا اطلاع ثانوی به تعویق افتاده است.اولین تریلر از بازسازی انیمیشن سریالی Animaniacs یا همان «یاکو و واکو» که به تهیه‌کنندگی استیون اسپیلبرگ و برای شبکه هولو ساخته می‌شود، منتشر شد.MGM و تیم برتون در حال همکاری برای ساخت یک سریال لایو اکشن براساس The Addams Family هستند و به همین منظور این سریال به شبکه‌های متعددی پیشنهاد شده است.یونیورسال امروز به وعده خود عمل کرد و تریلر جدید و رسمی فیلم News of the World با بازی تام هنکس را منتشر کرده است.فیلم جادوگرها (The Witches) با بازی ان هتوی و اکتاویا اسپنسر اخیرا در سرویس استریم HBO Max به نمایش درآمد اما نتوانست نمرات خوب و بالایی را از منتقدان مطرح سرتاسر جهان دریافت کند.سونی امروز اولین تصاویر فیلم Uncharted را منتشر کرده است که علاوه‌بر حضور نولان نورث در پشت صحنه فیلم، برای اولین‌بار شاهد نمایش تام هالند در نقش نیتن دریک هستیم.شبکه‌ی FXX انیمیشن سریالی Archer را برای یک فصل دیگر تمدید کرد که در سال ۲۰۲۱ شاهد پخش آن خواهیم بود.حسن فتحی، کارگردان فیلم سینمایی مست عشق به دنبال اخبار مربوط به اکران این فیلم در آینده‌ای نزدیک، توضیحاتی داد.طرفداران دو فیلم Ghostbusters و Ghostbusters 2 که ۳۱ سال برای دیدن دنباله‌ی واقعی آن‌ها صبر کردند، حالا باید کمی بیشتر منتظر بمانند.سیگورنی ویور اخیراً در گفت‌وگو با نیویورک تایمز از تجربیات خود در زیر آب هنگام کار روی دنباله‌ی فیلم موفق «آواتار» سخن گفت.کالین فارل، بازیگر نقش پنگوئن در فیلم The Batman اخیراً در گفت‌وگویی اعلام کرد که تولید این فیلم ابرقهرمانی تا چهار ماه دیگر ادامه خواهد داشت.شرکت‌های یونیورسال پیکچرز و مترو گلدوین مایر نهایتاً تاریخ اکران بازسازی فیلم Candyman به کارگردانی نیا داکوستا را اعلام کردند.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ افشین پیروزی // جمعه, ۷ تیر ۹۸ ساعت ۱۲:۵۴ ۷ تیر: تاسیس کمپانی آتاری ۷ تیر: تاسیس کمپانی آتاری در روزشمار زومجی سعی داریم تا جالب‌ترین و مهم‌ترین اتفاقات تاریخ را با شما به اشتراک بگذاریم. سال‌ها پیش در روز ۷ تیر چه گذشت؟اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.اگر به وقا‌یع تاریخ، مخصوصا در زمینه بازی، سینما و دیگر رویدادها‌ی مربوط به این مسائل علاقه دارید، به صفحه روزشمار زومجی مراجعه کنید.۱۸۲۰ - اثبات غیرسمی بودن گوجه فرنگی!۱۹۴۶ - تبدیل شدن انریکو دی نیکولا به اولین رییس جمهور ایتالیا۱۹۵۸ - قهرمانی برزیل در جام جهانی ۱۹۵۸۱۹۷۵ - انتشار آهنگ Fame دیوید بویی۱۹۹۲ - وقوع دو زلزله شدید در کالیفرنیا که یکی از آن‌ها با قدرت ۷.۴ ریشتر سومین زلزله شدید تاریخ آمریکا بود۲۰۱۲ - امضای قراردادی بین کره جنوبی و ژاپن به منظور به اشتراک‌گذاری اطلاعات نظامی با ارزش۲۰۱۳ - کاهش قیمت هر اونس طلا به زیر ۱۲۰۰ دلار برای اولین بار از سال ۲۰۱۰ به بعد۱۹۷۲ - تاسیس کمپانی آتاری توسط نولان باشنل و تد دابنی۲۰۰۰ - انتشار بازی Mortal Kombat: Special Forces برای پلی‌استیشن در آمریکا۲۰۰۴ - رونمایی اپل از سیستم عامل Mac OS X 10.4۲۰۱۱ - انتشار بازی Resident Evil: The Mercenaries 3D برای نینتندو 3DS۱۹۶۶ - تولد جان کیوسک، بازیگر مطرح آمریکایی که در فیلم‌هایی چون Con Air ایفای نقش کرده استبیشتر بخوانید: منبع×تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 611فعالیت ها611مطالب0ذخیره شده‌ها0دیدگاه‌ها 11 11تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ سری کالاف دیوتی که در ایران با اسم ندای وظیفه هم شناخته می‌شود، نام یک مجموعه بازی شوتر اول‌شخص است که اولین نسخه آن در سال ۲۰۰۳ و با محوریت جنگ جهانی دوم منتشر شد. بازی‌های این مجموعه در ادامه سراغ بازه‌های دیگری از تاریخ رفتند و برای مثال سه‌گانه مدرن وارفر استودیو اینفینیتی وارد نبرد‌های مدرن را به‌تصویر می‌کشید یا در نسخه‌های بلک آپس سراغ دوران جنگ سرد هم رفت. آخرین نسخه منتشر‌شده از کالاف دیوتی ریبوت مدرن وارفر است که شامل بخش داستانی، چندنفره و بتل رویال می‌شود.با انتشار یک تریلر مشخص شده که از امروز حالت هالووین Haunting of Verdansk در اختیار کاربران CoD: Modern Warfare و Warzone قرار می‌گیرد.شرکت اکتیویژن با انتشار توییتی از تمدید یک روزه‌ی بتای بازی Call of Duty: Black Ops Cold War در همه‌ی پلتفرم‌ها خبر داد.اکتیویژن با انتشار تریلر جدیدی به معرفی حالت جدید و ۴۰ نفره Call of Duty: Black Ops Cold War موسوم به Fireteam: Dirty Bomb پرداخته است.در جریان آپدیت منتشر شده بازی COD: Modern Warfare برای کامپیوتر، کاربران می‌توانند با پاک کردن محتویاتی که مد نظرشان نیست، حجم بازی را کاهش دهند.درایور جدید GeForce Game Ready انویدیا برای نسخه بتا بازی Call of Duty: Black Ops Cold War در پلتفرم پی سی هم‌اکنون در دسترس کاربران قرار گرفته است.کاربرانی که بازی Call of Duty: Black Ops Cold War را روی کامپیوتر خریداری کرده‌اند، از تاریخ ۲۴ مهر ماه می‌توانند بتای این بازی را تجربه کنند.باتوجه به اینکه به‌زودی نسخه آزمایشی حالت چندنفره بازی Call of Duty: Black Ops Cold War در دسترس قرار می‌گیرد، تریلر جدیدی با تمرکز روی معرفی حالت‌های مختلف آن منتشر شد.کاربران بازی Call of Duty: Modern Warfare و همچنین Warzone تا تاریخ ۱۴ مهر ماه می‌توانند از رویداد XP دوبرابر استفاده کنند و سطح خود را ارتقا دهند.شرکت اکتیویژن در هفته‌ی جاری حساب ۲۰ هزار بازیکن خاطی بازی Call of Duty: Warzone را به‌دلیل استفاده از برنامه‌ی EngineOwning مسدود کرد.اکتیویژن با انتشار اولین ویدیوی رسمی از حالت زامبی بازی Call of Duty: Black Ops Cold War، از مود Zombies در این بازی رونمایی کرد.حالت سروایول Call of Duty: Modern Warfare که از زمان عرضه در انحصار پلی‌استیشن 4 بود، به‌زودی روی پلتفرم‌های دیگر هم در دسترس قرار می‌گیرد.سرانجام روز چهارشنبه این هفته قرار است از بخش زامبی بازی Call of Duty: Black Ops Cold War رسما رونمایی شودسونی با انتشار توییتی از آغاز پری‌لود فصل ششم Call of Duty Modern Warfare و Warzone برای کاربران پلی‌استیشن 4 خبر داد.بازیکنان Call of Duty: Warzone بعد از انتشار محتوای آپدیت فصل ششم Call of Duty: Modern Warfare می‌توانند با استفاده از شبکه مترو شهری در نقاط مختلف نقشه به‌صورت Fast-Travel جابه‌جا شوند.در هفته اول بتا COD: Black Ops Cold War تنها کاربران پلی‌استیشن 4 قادر به تجربه‌ی بازی هستند، اما از هفته دوم، شاهد کراس پلی میان تمامی پلتفرم‌ها خواهیم بود.تونی فلیم، طراح بازی Call of Duty: Black Ops Cold War، اعلام کرده که با شروع نسخه بتا این بازی، سلاح‌های تک‌تیرانداز ضعیف‌تر خواهند شد.در جریان رویداد PS5 Showcase نمایشی از کمپین Call of Duty: Black Ops Cold War را شاهد هستیم که نشان می‌دهد قرار است با یک بخش داستانی هیجان‌انگیز طرف باشیمبازیکنان در روز عرضه Call of Duty: Black Ops Cold War بدون درنظر گرفتن پلتفرمی که بازی را روی آن خریداری کرده‌اند، می‌توانند درکنار یکدیگر آن را تجربه کنند.همان‌طور که اکتیویژن در گذشته وعده داده بود، در جریان لایو استریم تری آرک از بازی Call of Duty: Black Ops Cold War، بخش چندنفره بازی معرفی شد.ویدیوی جدیدی که ظاهراً به بخش مولتی‌پلیر بازی Call of Duty Black Ops: Cold War تعلق دارد، قسمت‌هایی از گیم‌پلی و تغییرات بازی جدید کال آف دیوتی را فاش می‌کند.تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ ورود فعال به سایت‌‌های ایرانی بازی‌های ویدیویی را از انجمن بازینما در سال ۱۳۸۶ شروع کردم و از سال ۱۳۸۷ تا ۱۳۹۲ وظیفه‌ی مدیریت بخش مالتی‌مدیا و اخبار انجمن بازینما رو برعهده داشتم. از سایر فعالیت‌ها می‌تونم به حضور در مجله‌ی الکترونیکی PG E Magazine و حضور در بخش پوشش اخبار فناوری پایگاه خبری صبحانه آنلاین و بخش فناورانه‌ی لوتوس اشاره کنم. از دی‌ماه ۱۳۹۳ تا به امروز در خدمت سایت زومجی هستم. انیمه، بازی و کتاب، این سه تا نباشن نمی‌شه. سریال و فیلم هم که در وقت آزاد حتما سراغشون می‌رم. www.instagram.com/meysam_kh [email protected] 3430فعالیت ها2243مطالب0ذخیره شده‌ها1187دیدگاه‌ها@sinnerman. .دلیلی برای زدن پست های جدید نیست. این مطلب هدف سئویی برای سایت و جستجو از گوگل داره و به همین خاطر یک پست رو هرهفته به‌روزرسانی می‌کنیم.در: قیمت روز کنسول های بازی (هفته سوم مهرماه) 367 367@AmirAli313نه نه اینطوری نیست کسی که کارت تپلو رو بازی میکنه نمی تونه از نوچ استفاده کنه. بقیه‌ی بازیکن ها ولی میتونن. اینم برای بالانس بازیه چون تپلو دوتا حساب میشهدر: لودینگ ۸۴: Cyberpunk 2077، نگاهی به بازی‌های ریمیک و اجزای داخلی پلی استیشن ۵ @Hunterاندرگراند عالی بوددر: لودینگ ۸۴: Cyberpunk 2077، نگاهی به بازی‌های ریمیک و اجزای داخلی پلی استیشن ۵ 84 84 124 124@hanterXobitoان شاءالله به‌روزرسانی بعدی اضافه می‌کنیم ممنون در: بهترین بازی های اندروید - ۷۰ بازی که همین الان باید نصب کنید فعلا روی پلی استیشن ۴ به سطح ۱۶ رسیدم تا الان که احساس نکردم باید برای آزاد شدن شخصیت‌های قوی‌تر پول خرج کنم. هر چهار شخصیت با عنصر‌های مورد نظر رو آزاد کرده که خوبه. ولی شخصیت‌های خیلی خیلی قوی‌ هم داره که تو حالت چلنج میتونین تستشون کنید. احساسم اینه شخصیت‌های پولیش برای چالش‌های Co-op لازم بشن. یکی از مشکلاتش اینه که سرور اشتباهی رو برای ایرانی ها انتخاب می‌کنه. من با دو اینترنت زیتل و شاتل پینگم زیر ۳۹۰ نمیاد دلیلش هم اینه که برداشته من و گذاشته تو سرور آسیا. همه ژاپنی و کره‌ای هستن اصلا نمیشه آنلاینش و بازی کرد. در: معرفی بازی موبایل Genshin Impact؛ تجربه‌ای با حال و هوای زلدا @Mehrab_A سیستم گزارش همون چهار ماه قبل اصلاح شده. اگر میبینید کامنتتون پاک شده حتما اسپم بوده یا ایرادی داشته که حذف شده.در: بهترین کیف پول ارز دیجیتال کدام است؟ @ThomAngloوالا ما اینجاییم همه چی هم مثل همیشه هست، من یکی که دلیل این پیام‌های بی مورد رو متوجه نمیشم. اگر کامل میدونید به ما هم بگید. همه چی مثل سابقه چیزی هم فرق نکرده.در: بهترین کیف پول ارز دیجیتال کدام است؟ تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.×۷جدید شنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ جمعه ۲ آبان ۱۳۹۹ پنجشنبه ۱ آبان ۱۳۹۹ 611فعالیت ها611مطالب0ذخیره شده‌ها0دیدگاه‌ها 244 244 329 329 128 128 82 82 62 62 178 178 318 318 59 59 24 24 206 206تولید و توسعه نرم‌افزار زومجی توسط شرکت آویژه انجام می‌شود.Toggle navigation شعار سال  دانشکده برق و کامپیوتر دانشکده فنی و مهندسی دانشکده مهندسی مکانیک دانشگاه صنعتی قم دانشگاه صنعتی قم محوطه دانشگاه صنعتی قم دانشگاه صنعتی قم به صورت مجازی به استقبال دانشجویان جدیدالورود می رود اطلاعیه برگزاری انتخابات انجمن های علمی دانشجویی دانشگاه صنعتی قم راه اندازی کمپین اهدای ماسک به همت کانون همیاران سلامت دانشگاه صنعتی قم قابل توجه دانشجویان گرامی فناوری اطلاعاتآزمایشگاه مرکزیپست الکترونیکیسامانه آموزش مجازیلطفا چند لحظه صبر کنید ... استادان، کارکنان و دانشجویان محترم از این پس می توانند از طریق سامانه مدیریت ارتباطات مستمر ( ارتباط با حوزه وزارتی) گزارش ها، مشکلات و پیشنهادهای خود را با مشاور محترم وزیر و مدیرکل حوزه وزارتی درمیان بگذارند. کلیه مندرجات، پیام های ارسالی و هویت افراد در این سامانه حریم خصوصی افراد تلقی شده و کاملاً محرمانه خواهد بود. استادان، کارکنان و دانشجویان محترم از این پس می توانند از طریق سامانه مدیریت ارتباطات مستمر ( ارتباط با حوزه وزارتی) گزارش ها، مشکلات و پیشنهادهای خود را با مشاور محترم وزیر و مدیرکل حوزه وزارتی درمیان بگذارند. کلیه مندرجات، پیام های ارسالی و هویت افراد در این سامانه حریم خصوصی افراد تلقی شده و کاملاً محرمانه خواهد بود.تمامی حقوق این سامانه برای وزارت علوم، تحقیقات و فناوری محفوظ است | تولید ۱۳۹۶امروز :  آبان عبارت خود را درج و جهت جستجو "Enter" را بفشارید // // اولین دوره هم اندیشی مجازی اساتیداولین دوره هم اندیشی مجازی کارکنانهشتمین جلسه تفسیر قرآن کریم، از دومین دوره برگزاری مراسم به مناسبت شهادت‌حضرت‌زهرا(س) و سردار حاج قاسم سلیمانی در دانشگاه صنعتی قم هم اندیشی اساتید_ دومین دوره از جلسات تفسیر قرآن کریموفات حضرت معصومه (ص) و روز دانشجو در حرم مطهر حضرت معصومه سلام الله علیهدومین دوره تفسیر قرآن کریم هیات علمیتولد حضرت زینب سلام الله علیه و روز پرستاردانشگاه صنعتی قم میزبان مسئولان دفاتر نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌های کشور شدهم اندیشی اساتید_ دومین جلسه تفسیر قرآن کریمگزارش دهمین دوره دانش افزایی اساتید برگزاری هشتمین دوره معرفت افزایی اساتید دانشگاه صنعتی قمبرگزاری دومین کارگاه دانش افزایی کارکنان دانشگاه صنعتی قمهیات دانشجویی صراط الشهدا قم بلوار سردار شهید خدا کرم(جاده قدیم تهران) کد پستی: -می خواهید استخدام کنید؟صاحبان مشاغل نیز می توانند با ثبت نام و درج آگهی های شغلی و کارآموزی از فرصت گزینش نخبگان دانشگاهی بهره مند شوند.می خواهید استخدام شوید؟شما می توانید جهت اطلاع از بهترین فرصت های شغلی و کارآموزی وارد سامانه شوید و ثبت نام کنید.قم – بلوار سردار شهید خدا کرم( جاده قدیم تهران)تلفن: - فاکس:  -صندوق پستی : - کدپستی:  پست الکترونیک: Info.admin@qut.ac.irخانهبرنامه‌هاآموزشدانشگاه صنعتی قمنسخه ۰.۱ آموزش • آشنایی با دانشگاه و مشاهده‌ی تصاویری از فضای دانشگاه• معرفی دانشکده‌های دانشگاه• معرفی معاونت‌های دانشگاه و واحدهای زیر مجموعه‌ی هر کدام• مراکز مختلف دانشگاه• اطلاعات خوابگاه‌ها و مشاهده‌ی موقعیت مکانی دقیق آن‌ها روی نقشه• نقشه داخلی دانشگاه• نقشه گوگل با قابلیت مشاهده‌ی بخش‌های مهم دانشگاه ، مشاهده‌ی موقعیت مکانی سالن تربیت بدنی و همچنین خوابگاه‌ها• دسترسی به صفحات پرکاربرد مانند پرتال دانشجویی و اتوماسیون تغذیه• اسکنر QR Code• راه‌های تماس با دانشگاه لطفاً نظرات و همچنین پیشنهادات خود را در جهت پیشرفت این پروژه با ما در میان بگذارید.پشتیبانی فنی از طریق آیدی تلگرام : Ar_Karimi  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومان  تومانLog in to your Qom University of Technology email account- : پشتیبانی راهنمای استفاده از سرویس ایمیل Switch to Standard InterfacePowered by AxigenEmail, calendaring and collaborationTotal privacy, high availability and scalabilityLe nom de domaine ble.im est mis en vente par son propriétaire.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.ورود به سیستمعضویت FA | EN | AR۰۲۵۳۶۶۴۱۶۰۱ - lib@qut.ac.ir Toggle navigationصفحه اصلیدرباره ماآلبوم تصاویراخبارتازه های نشردسترسی سريعتماس با ما مدیریت دقیق تر بر حجم گسترده ای از اطلاعات در کتابخانه های دیجیتالیکاوش اطلاعات از انبارهای دانش به وجود آمدهمحلی بودن در برابر جهانی بودن دسترسی سریع و آسان به منابع از راه دوردرباره ما كتابخانه مركزي دانشگاه صنعتي قم فعاليت خود را همزمان با تأسيس دانشگاه در سال  آغاز نمود. روند روبه رشد كتابخانه در سال هاي بعد خصوصا در سالهاي اخير، پيشرفت چشمگيري داشت به طوري كه در حال حاضر اين كتابخانه با در اختيار داشتن بالغ بر  عنوان كتاب چاپي و الكترونيكي و  عنوان مجله علمي- پژوهشي نيازهاي اطلاعاتي اعضا را تأمين مي نمايد و در حال برنامه ريزي براي افزايش منابع الكترونيكي در سال - مي باشد. ادامه ادامه مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحات مشاهده توضیحاتمشاهده تصاویر بیشترآخرین اخبار، رویدادها و اطلاعیه ها ادامه ادامهدوشنبه  تیر  قابل توجه دانشجويان محترمضمن ارزوي سلامتي و سربلندي براي شما عزيزان، هرچند حضور شما شور نشاط را به دانشگاه تزريق مي كند اما به خاطر قطع زنجيره اين بيماري منحوس، تا مي توانيد بصورت غير حضوري امور خود را انجام داده و در هر دو حالت حضوري و غير حضوري كتابخانه درساعت /-/ درخدمت شماعزيزان مي باشدادامه ادامه ادامه ادامهدوشنبه  تیر  ادامه ادامه ادامه ادامهدوشنبه  تیر  . اساتيد، كاركنان و دانشجويان محترم دانشگاه مي توانند جهت دريافت اطلاعات بيشتر به سايت كتابخانه ملي مراجعه فرمايندادامه ادامه ادامه ادامهدوشنبه  تیر  ادامه ادامهاینجا را کلیک کنیدقمبلوار سردار شهيد خدا كرم( جاده قديم تهران)، كتابخانه مركزي دانشگاه صنعتي قم ورود به صفحه تماس با ما تمامی حقوی این وب سایت متعلق به شرکت مهندسی ارتباطات پیام مشرق می باشد تمامی حقوی این وب سایت متعلق به شرکت مهندسی ارتباطات پیام مشرق می باشد ©ميزکار عمومي دانشگاه صنعتي قم - شنبه  آبان  اداريآموزشيورود به سامانهلينک ورود به سامانه با کاربري کارمند ، استاد ، دانشجو و يا کاربري آزادرديابي نامه و درخواست هانامه ها و درخواست هاي خود را از طريق اين لينک پيگيري نمائيداطلاع رسانيآخرين خبرهاي ما و همچنين اخبار آرشيو را با ورود به اينجا ببينيدارتباط با مسئوليناگر مي خواهيد مسئولين مستقيم حرف شما را بشنوند اينجا وارد شويدتماس با ماآدرس، تلفن، ايميل، فاکس، اس ام اس ما را اينجا ببينيدپرداخت هاي متفرقهامکان پرداخت هاي الکترونيکي متفرقه با کارت هاي شتاب بانکيميزکار عمومي دانشگاه صنعتي قم - شنبه  آبان  اداريآموزشيورود به سامانهلينک ورود به سامانه با کاربري کارمند ، استاد ، دانشجو و يا کاربري آزادرديابي نامه و درخواست هانامه ها و درخواست هاي خود را از طريق اين لينک پيگيري نمائيداطلاع رسانيآخرين خبرهاي ما و همچنين اخبار آرشيو را با ورود به اينجا ببينيدارتباط با مسئوليناگر مي خواهيد مسئولين مستقيم حرف شما را بشنوند اينجا وارد شويدتماس با ماآدرس، تلفن، ايميل، فاکس، اس ام اس ما را اينجا ببينيدپرداخت هاي متفرقهامکان پرداخت هاي الکترونيکي متفرقه با کارت هاي شتاب بانکينقش من در تحقق گام دوم چیست؟ نقش من در تحقق گام دوم چیست؟ دانشگاه طراز گام دوم چه ویژگی هایی دارد؟ دانشگاه طراز گام دوم چه ویژگی هایی دارد؟ بیانیه را بخوانیم بیانیه را بخوانیم رخداد هفته رخداد هفته هیچ رخدادی موجود نیست. دوره‌های آموزش مجازی مرتبط با بیانیه گام دوم انقلاب آمریکاشناسی  جلسهاستاددستاوردهای ملی، منطقه ای و بین المللی انقلاب  جلسهاستاددکتر منوچهر محمدیتحلیلی برانقلاب اسلامی  جلسهاستاددکتر منوچهر محمدیجریان‌های مخالف انقلاب اسلامی  جلسهاستادمجموعه اساتیدسیر انقلاب از قاجار تا محمدرضا پهلوی  جلسهاستادمجموعه اساتیدپیروزی انقلاب و چالش‌های پیش‌رو  جلسهاستادمجموعه اساتید فرادرس های تبیینی تحلیلی بیانیه گام دوم انقلاب انقلاب اسلامی؛ آغاز عصر جدید . . .انقلاب اسلامی؛ پایان انحطاط تاریخی ایران . . .آمادگی برای ظهور و تمدن سازی . . .پرورش نهال امید در میان جوانان . . .پیشرفت در علم و دانشترویج سبک زندگی غربی و زیانهای جبران ناپ . . .دستاورد  ساله مبارزه با بی عدالتی . . .شعارهای انقلاب تاریخ مصرف ندارد . . .صیانت از انقلاب توسط جوانان . . . مرکز آموزش مجازی دانشگاهیاننام کاربری خود را وارد کنید نام کاربری خود را وارد کنید رمز شما رمز شماToggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیان دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره دوره ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.CloseOutlook & mobile sync includedAxigen's smart admin consoleFull featured -day evaluationManage your email, organize and share calendars, sync your mobile devices, all based on a secure and powerful mail server. The perfect answer for businesses of all sizes.Acquire new customers by offering a premium email server solution with a high degree of flexibility, allowing you to automate it within your existing infrastructure.Offer your customers secure, business-level email hosting with various value added services. An excellent solution for SPs, suitable for thousands to millions of users.Axigen is quite knowledgeable — out of the many hats it wears, take a peek inside and choose what fits you.Manage your email and get stuff done easily with calendars, tasks or notes. Enjoy desktop usability in your browser via keyboard navigation and shortcuts, drag-and-drop, "live" email list view, frequent folders, email filters, out-of-office messages, individual blacklist / whitelist.Manage day-to-day server operations via Axigen's comprehensive WebAdmin — designed for optimized navigability, with quick links and contextual help. Automate your Linux mail server's administration and provisioning using the Command Line Interface (CLI).,+ organizations worldwide rely on Axigen organizations worldwide rely on AxigenAn innovative messaging solution [...] offering important premium features.The Radicati GroupAxigen looks like a good, easy-to-use option if you want a full-featured email server.SERVER WATCHA professional e-mail server with Web interfaces for both administration and user mail.Linux journalFull featured -day evaluation.FacebookTwitterLinkedInAxigen is a powerful, award-winning Windows & Linux mail server. A free mail server version is also available, along with the business mail server and the MSP mail server, for Managed Service Providers, which also include features like personal organizer, AntiVirus, AntiSpam, or advanced security policies. The carrier-class ISP mail server solutions completes the Axigen product range, with clustering support & delegated administration.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیان مرداد   خرداد  - قراردادن نام کاربری و کلمه عبور خود در اختیار دیگران - هر نوع گرفتن عکس یا تصویر از صفحات آزمونها یا هر نوع انتشار سؤالات آزمونها - ارسال سؤالات به دیگران یا دریافت آن و یا هر نوع انتشار سؤالات در فضای مجازی - گذراندن درسها بجای دیگران یا هر نوع ارتباط با کسانی که اقدام به این تخلف نمایند. - هر نوع اخذ وجه از دانشجویان برای گذراندن درسها فهرست تخلفات آموزشی - قراردادن نام کاربری و کلمه عبور خود در اختیار دیگران - هر نوع گرفتن عکس یا تصویر از صفحات آزمون¬ها یا هر نوع انتشار سؤالات آزمون¬ها - ارسال سؤالات به دیگران یا دریافت آن و یا هر نوع انتشار سؤالات در فضای مجازی - گذراندن درس¬ها بجای دیگران یا هر نوع ارتباط با کسانی که اقدام به این تخلف نمایند. - هر نوع اخذ وجه از دانشجویان برای گذراندن درس¬ها  اسفند  دوره آموزشی مجازی مهارت‌افزایی سبک زندگی خانوادگی (گام نخست) به منظور توانمندسازی فعالان فرهنگی و ارائه آموزش و تبیین مفاهیم پایه، طراحی شده است. دوره آموزشی مجازی مهارت‌افزایی سبک زندگی خانوادگی (گام نخست) به منظور توانمندسازی فعالان فرهنگی و ارائه آموزش و تبیین مفاهیم پایه، طراحی شده است. از جمله اهداف این دوره، ادبیات مشترک درباره سبک زندگی اسلامی و بهره گیری از هم اندیشی مشارکت کنندگان و موثرین در فرهنگ دینی است. این دوره در سه ترم برگزار می‌گردد و مبتنی بر آموزش‌های مجازی است. مجموعه صوتی- تصویری گام نخست شامل حدود صد جلسه آموزشی در محورهای انتخاب همسر، مهارت‌های زناشویی و همسرداری، مهارت‌های تربیت فرزند و مهارت‌های مشاوره و راهنمایی در ۱۸ درس، بخش قابل توجهی از نیازهای این آموزش ترویجی را برآورده می‌نماید و در صورت تمایل به صورت فلش در اختیار شرکت‌کنندگان دوره قرار خواهد گرفت. شرکت‌کنندگان پس از طی مراحل ثبت‌نام از طریق لینک زیر، بر اساس برنامه زمان‌بندی تدوین شده، بخش‌های مشخص شده برای هر هفته در سامانه آموزش مجازی را مطالعه خواهند کرد. پس از اتمام مطالعه هر درس آزمونی از محتوای آن درس به صورت اینترنتی و چهار گزینه‌خای انجام خواهد شد. هر آزمون ده نمره خواهد داشت و در پایان هر ترم نیز آزمون جامعی از کلیه محتواهای ارائه شده در آن ترم برگزار می گردد. به کسانی که بتوانند حداقل  امتیاز از مجموع  امتیاز آزمون‌های درسی و جامع را کسب و دوره را با موفقیت سپری نمایند، گواهی شرکت در دوره تقدیم خواهد گردید. :red_circle: شرایط ثبت‌نام . طلاب سطح  و بالاتر حوزه‌های علمیه، دانشجویان مقطع کارشناسی و بالاتر، کارشناسان و علاقه‌مندان به مباحث سبک زندگی خانوادگی . مدیران فرهنگی، کارشناسان، مشاوران، پژوهشگران، مبلغان و اساتید حوزه و دانشگاه . مددکاران و مشاوران خانواده و دانشجویان فعال در عرصه زن و خانواده . معلمان و مشاوران نخبه آموزش و پرورش . معاونان و کارشناسان امور خانواده در نهادهای دولتی و غیردولتی . سرگروه ها و مربیان طرح شجره طیبه صالحین . دانش‌پژوهان دوره‌های درس‌گفتار برگزار شده از سوی مرکز تحقیقات زن و خانواده :red_circle: تعهدات مرکز و امتیازات اعطایی . اعطای گواهی پایان دوره . ارائه مشاوره و حمایت از انجمنهای علمی و فرهنگی که توسط فارغ التحصیلان تاسیس شود. . اولویت پذیرش در سایر دوره‌های آموزشی مرکز. . ارائه محصولات مرکز با تخفیف ویژه. :red_circle: هزینه‌های ثبت‌نام با کد معرف :large_orange_diamond: یک ترم . تومان(با % تخفیف) :large_orange_diamond: دو ترم . تومان(با % تخفیف) :large_orange_diamond: سه ترم . تومان (با % تخفيف) :large_orange_diamond: بسته آموزشی سه ترم به صورت فلش  گیگ، . تومان(با % تخفیف) :red_circle: برای ثبت‌نام با  درصد تخفیف از طریق لینک زیر اقدام فرمایید. پاسخگویی به سؤالات احتمالی در آی‌دی @mvakili در ایتا یا آی‌دی @mvakili در تلگرام :red_circle: لینک ثبت‌نام: https://register.wrc.ir/view.php?id= :red_circle: کد معرف:   دی  مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان به مناسبت نهم دی‌ماه که نماد عزّت، استقلال و بصیرت مردمی است، بسته آموزشی «بصیرت و استقامت» را ارائه نمود. به گزارش مرکز ارتباطات و اطلاع رسانی نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها، حماسه ۹ دی نماد عزّت، استقلال و بصیرت مردمی است که تا پای جان برای حفظ اصول اسلام و آرمان‌های انقلاب ایستاده‌اند و با صدای رسا اعلام کردند که اگر دشمن در برابر دین آنها بایستد، در برابر تمام دنیای آنها خواهند ایستاد. این روز که در تاریخ انقلاب اسلامی با عنوان روز «بصیرت» نامگذاری شده است، تبدیل به یوم‌اللهی ماندگار شد که ضرورت دارد میراث گران‌بهای حضورآگاهانه و استقامت تاریخی مردم در آن حماسه بزرگ به نسل‌های آینده منتقل شود.در این مسیر مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان در بسته‌ آموزشی بصیرت و استقامت ویژه حماسه ۹ دی را ارائه کرده است تا قشر جوان و دانشگاهی امروز با شناخت بیشتر به آن حوادث ناگوار که هزینه‌های زیادی را به مردم و کشور عزیزمان تحمیل کرد، بنگرد و عبرت‌های گذشته را چراغ راه آینده قرار دهند.در این بسته‌ آموزشی عناوینی همچون «ایران مثبت ۴۰»، «دموکراسی و مردم‌سالاری دینی»، «انقلابی تمدن‌ساز (آشنایی با انقلاب اسلامی ایران)» ، «نفوذ در پشت جبهه انقلاب» و «میثاق ملت - آشنایی با قانون اساسی ایران» ارائه شده و دانشجویان، دانشگاهیان و دیگر علاقه‌مندان می‌تواند با مراجعه به پایگاه اینترنتی مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان به نشانیec.nahad.ir از تولیدات این مرکز به‌صورت رایگان استفاده کنند.گفتنی است مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان یک مرکز فعال در زمینه آموزش‌های مجازی، حوزه‌های مهارتی، فرهنگی سیاسی، علوم و معارف قرآنی و هنر و رسانه است که تاکنون بیش از ۲۴۰ عنوان درسی برای جبهه‌ فرهنگی انقلاب با هدف تقویت علمی، امید به پیشرفت، ارتقای معرفت دینی، بصیرت سیاسی و ایجاد احساس هویت و افتخار به انقلاب اسلامی تولید کرده است. آذر  جدیدترین بسته آموزشی مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان که درحوزه جنگ نرم تولید شده است، با عنوان تکنیک‌های عملیات روانی و نبرد رسانه‌ای ویژه فعالان فرهنگی سیاسی دانشگاه‌ها و اعضای تشکل‌های دانشجویی منتشر شد. به گزارش مرکز ارتباطات و اطلاع رسانی نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها،مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان وابسته به نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری دردانشگاه‌ها، از جدیدترین درس مجازی خود رونمایی کرد.این درس با تدریس دکتر حسن عباسی در ۴ جلسه و به مدت ۸۰ دقیقه و با محوریت موضوعات مختلفی چون ماهیت عملیات روانی، دکترین دفاع متقارن و نامتقارن و استراتژی‌ها و تاکتیک‌های عملیات روانی جریان رسانه‌ای نظام سلطه همراه می‌باشد.دانشجویان و علاقه‌مندان می‌توانند با مراجعه به سایت مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان به آدرس ec.nahad.ir به مطالعه و گذراندن سرفصل‌های آموزشی این درس وبیش از ۲۵۰ درس مجازی دیگر در عناوین و موضوعات متنوع و جدید بپردازند.گفتنی ا‌ست مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان یکی از بزرگ‌ترین مراکز آموزش مجازی کشور است که در چهار حوزه هنر و رسانه، معارف و علوم قرآنی، فرهنگ و سیاست و مهارت‌های عمومی تولیدات آموزشی خود را به دانشجویان و استادان دانشگاه ارائه می دهد.بخش هایی از این درس را اینجا ببینید. اردیبهشت  مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان لیست دروس مرتبط با ماه مبارک رمضان را منتشر کرد.  مهر  درس "آفتاب در مصاف" (فصل اول) / تاریخ تحلیلی سیره سیاسی امام حسین علیه السّلام و قیام عاشورا و مواجهه تحلیلی با حیات سیاسی امام حسین(ع) و قیام عاشورا می باشد.  آبان  در این مراسم که چهارشنبه۱۰ آبان‌ماه برگزار شد حجت‌الاسلام اکبری، مسئول نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه علامه طباطبائی، مهندس فاضلی مدیر آموزش های فرهنگی سیاسی نهاد در دانشگاه ها، دکتر اسماعیل امینی دبیر شورای شعر مرکز موسیقی و دکتر بشیری و تنی چند از استادان ادبیات دانشگاه علامه طباطبایی حضور داشتند. در این مراسم، حجت‌الاسلام اکبری‌اقدم، مسئول نهاد در دانشگاه علامه طباطبایی با اشاره به اینکه رهبر معظم انقلاب قیصر امین پور را شاعر فرزانه انقلاب و جزء شخصیت‌های برجسته ادبی و هنری جامعه تلقی می‌کنند، گفت: قیصر امین پور یکی از شعرای نامدار این مرز و بوم است که شخصیت‌های برجسته علمی کشور درباره ایشان نظر داده‌اند.وی در پایان سخنان خود با بیان آیاتی گفت: اگر یار دین الهی باشیم و در این مسیر قدم برداریم، می‌توانیم یاد و خاطر شهدا را زنده‌ نگه داریم.سخنران بعدی این مراسم مهندس فاضلی، مدیر آموزش های فرهنگی سیاسی نهاد در دانشگاه ها بود. وی با بیان اینکه یکی از برکات تحول ارتباطات و اطلاعات، وجود کلاس‌های مجازی است گفت: در حال حاضر فضای مجازی زندگی دومی آدمی را به خود اختصاص داده است و از این رو ارائه محتوای مفید در زمینه های مختلف فرهنگی معرفتی و مهارتی یکی از الزامات فعالیت در این فضا می باشد. فاضلی با بیان اینکه یکی از ویژگی های مهم مرحوم دکتر قیصر امین پور که او را از سایر شاعران متمایز می کند با نگاه تیزبین و قریحه ادبی و ادراک بالای او از عالم هستی است گفت: علاقه‌مندان به تحلیل‌های ادبی شعر معاصر قیصر امین پور، می‌توانند از طریق فضای مجازی، در هر زمان و مکان از کلاس‌های مجازی که به همت مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان تهیه شده است، استفاده ‌کنند.فاضلی با تاکید بر فضای مجازی بیان کرد: در دانشگاه آریزونای آمریکا که بزرگترین دانشگاه دولتی آمریکا است و هفتاد هزار دانشجو دارد، سیستم بیگ دیتا و آموزش مجازی متفاوتی به کار گرفته شده است و ثمره‌های بسیار شگفت‌آوری داشته است .وی به برخی از ثمرات کلاس‌هاس مجازی آمریکا اشاره‌کرد و گفت:۵۷درصد ترک تحصیل و تغییر رشته در آمریکا کاهش یافته است، یعنی هدایت تحصیلی از طریق آموزش مجازی کاملا هدفمند بوده است.این مدیر نهاد افزود: بر اساس تحقیقات سال۲۰۱۶ هر دلار هزینه در آموزش مجازی معادل۴۰دلار هزینه و بعضی کشورها۶۰ دلار هزینه در آموزش‌های حضوری است.فاضلی ادامه داد: از طریق کلاس‌های آموزشی، کیفیت آموزش چند برابر می‌شود، کیفیت آموزش به این مفهوم که زمان و مکان آموزش در اختیار مخاطب است و با بهره‌گیری از فضای ابری برای فضای آموزشی محدودیت‌های کلاس را نداریم و تعداد منابعی که می‌تواند در دسترس باشد و تعداد سوالاتی که می‌توان پرسید زیاد است.وی با اشاره به عدالت آموزشی گفت: با بهره‌گیری از این تکنولوژی هر فرد در دور افتاده‌ترین روستاهای ایران نیز می‌تواند وارد کلاس مجازی شود و از کلاس استفاده‌کند.فاضلی از افزایش تعداد کاربران کلاس‌های آموزشی سخن گفت و به برخی ویژگی‌های این سامانه اشاره کرد و گفت: در این سامانه مجازی بخشی مربوط به فضای متحول شده‌ی دنیا و فضای دوم زندگی است که به پیچیدگی دنیا و فکر کردن به دنیا جدید اشاره دارد.وی افزود: در حال حاضر سامانه آموزش مجازی دانشگاهیان، در کنار درس‌های تخصصی درس‌های سیاسی،مهارتی، فرهنگی و…ارائه می‌دهد.او در پایان سخنان خود خاطرنشان کرد: در حال حاضر۱۰۰۰ استاد عضو این سامانه هستند و ما آماده تولید و استفاده هستیم، هر درس در سامانه۲۵ دقیقه است که فشرده شده‌ دو ساعت سر کلاس و گاهی فشرده‌شده‌ دو جلسه‌ یک کلاس است.در ادامه، دکتر اسماعیل امینی، دبیر شورای شعر مرکز موسیقی در سخنانی گفت:علاقه‌مندان به شعر آرزو دارند، که ادبیات معاصر وارد دانشگاه شود.وی ادامه داد: دانشجویان رشته ادبیات بیشتر تاریخ ادبیات را می‌خوانند و به ادبیات زنده روزگار خود اعتنا نمی‌کنند.امینی اظهار کرد: کسانی مثل قیصرامین پور، شفیعی‌کدکنی و سیدحسن‌حسینی شاعران شناخته شده بودند و سپس وارد تحصیلات دانشگاهی شدند و تلاش کردند پیوندی بین ادبیات معاصر و تحقیقات دانشگاهی ایجاد کنند، به همین دلیل آثار آنها هم خلاقیت و تازگی ادبیات معاصر هم انسجام تحقیقات دانشگاهی را دارد.او تصریح کرد: اگر آموزش مجازی به عنوان مطالعه تکمیلی باشد مناسب است، اما اگر بخواهد جایگزین کتاب باشد مناسب نیست.دکتر بشیری از استادان دانشگاه علامه در ادامه با اشاره به اینکه متاسفانه شعر انقلاب اسلامی در دانشگاه‌‍‌ها غریب است و این درس را باید به عنوان یک درس اختیاری ارائه داد، گفت: بسیاری از شاعران معاصر ذوق و شعرشان کم‌نظیر است، در این زمینه می‌توان از اشعار شاعرانی چون علی ‌معلم، سیدحسن ‌حسینی، مرحوم احمد عزیزی و مرحوم قیصر امین‌پور نام برد.بشیری افزود: مرحوم امین‌پور استاد ادبیات فارسی هم بوده ‌است و ویژگی‌های شعرهای ایشان مجمع الجزایر شعر فارسی است و خصوصیات بسیاری از شعرا در اشعار قیصرامین پور دیده می‌شود.وی به«ترانه بوی نان نمی‌دهد» قیصر امین پور و راستین بودن این شاعر اشاره کرد و ادامه داد: در رمان نون‌ و قلم جلال‌ آل‌احمد به این نکته اشاره شده است که روشنفکران ایران آینده حکومت ایران را در دست صوفیان و روحانیون می‌دیدند.در ادامه مراسم بشیری با بیان نکاتی درباره حقیقت‌گویی شاعران‌ انقلاب گفت: در دانشگاه شعرهای انقلاب محدودند، در صورتی که دانشجو باید سیر تحول اشعار انقلاب را بداند.او یکی از نوآوری‌های قیصرامین‌پور را رباعیات او خواند و گفت: بخشی از رباعیات امین‌پور مربوط به جنگ است و در عین حال شاعری است که تمام سبک‌های شعری گذشته و امروز در اشعار او دیده می‌شود.«باران گرفت نیزه و قصد مصاف کرد، آتش نشست، خنجر خود را غلاف کرد»وی به غزلیات حافظ که در عین نداشتن انسجام ظاهری دارای یک معنای واحد است اشاره کرد و افزود: اشعار قیصر‌ امین‌پور به گونه‌ای سروده شده است که خواننده بعد از اتمام شعر می‌فهمد که هر بیت چه معناهایی دارد.بشیری در پایان سخنان خود گفت: حکایت ما حکایت این است که «به قدر تشنگی باید چشید» و هر کس به شعر علاقه دارد باید آن را دنبال کند.لازم به ذکر است این درس شامل درس گفتارهای است که در آن به نقد و نظر در مورد خاستگاه‌ شعر معاصر از ادبیات مشروطه تا انقلاب اسلامی می‌پردازد که در آن به بررسی اشعار شاعرانی همچون نیما یوشیج، اخوان ثالث، سهراب سپهری، فروغ فرخزاد و احمد شاملو پرداخته می‌شود. این درس گفتار حاصل سخنرانی‌های مرحوم امین پور در خانه شاعران جوان بوده است که به همت مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان تولید و ارائه شده است.مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان به آدرسec.nahad.irیکی از مراکز تولید محتوای فرهنگی، سیاسی، معرفتی و مهارتی در فضای مجازی است که خدمات رایگان آموزشی را به صورت شبانه روزی و از طریق اینترنت ارائه می‌دهد و تاکنون بیش از۴۳۰ هزار دانشجو و استاد دانشگاه در این سامانه عضو شده‌اند. شهریور  واقعه غدیر خم از اهمیت بسیار زیادی برخوردار و در ابعاد مختلف و از جهات متفاوت، دارای درخشندگی و تلالو خاصی در تاریخ اسلام است. تا آنجا که کمتر مقطع تاریخی را می‌توان در جهان اسلام یافت که از لحاظ سند، اطمینان از اصل وقوع، کثرت راویان و اعتماد بزرگان و علمای مسلمین، قوت و استحکامی نظیر این رویداد مهم داشته باشد. به منظور ورود مستقیم به درس اینجا را کلیک کنید. واقعه غدیر خم از اهمیت بسیار زیادی برخوردار و در ابعاد مختلف و از جهات متفاوت، دارای درخشندگی و تلالو خاصی در تاریخ اسلام است. تا آنجا که کمتر مقطع تاریخی را می‌توان در جهان اسلام یافت که از لحاظ سند، اطمینان از اصل وقوع، کثرت راویان و اعتماد بزرگان و علمای مسلمین، قوت و استحکامی نظیر این رویداد مهم داشته باشد. با توجه به اینکه طرح مباحث مرتبط با ولایت یکی از بایسته‌های اصلی و مهم جامعه دینی و انقلابی ماست از این رو مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان کوشیده است با طرح مباحث مرتبط با شخصیت امام علی(علیه السلام) در درس حقیقت مظلوم به ارتقای سطح دانش، بینش و معرفت دینی نسبت به شخصیت و سیره عملی امیرالمومنین علی (علیه السلام) و شناخت هرچه بیشتر دانشجویان، استادان و آحاد مردم نسبت به این امام همام کمک کند. این درس در ۱۰ جلسه آموزشی تدوین شده که آشنایی با شخصیت و فضائل امیرالمومنین علی(ع)، آشنایی با حیات سیاسی حضرت علی (ع) در ۳ دوره زمانی(بررسی دوران بعد از رحلت پیامبر اکرم(ص) تا پایان خلافت خلیفه سوم، رویدادهای مربوط به بیعت مردم با حضرت، آشنایی با اقدامات حضرت علی (ع) پس از بیعت مردم و آغاز حکومت ایشان)، آشنایی با تحلیل و تبیین ریشه ها و عوامل ایجاد جنگ‌های بزرگ مسلمانان (جمل، صفین و نهروان) در عصر حکومت علوی، واکاوی ابعاد جریان فتنه و رویکرد امیرالمومنین(ع) نسبت به آن به ترتیب عناوین جلسات یکم تا دهم این درسنامه را شامل می‌شود. این درس بر اساس مباحث علمی و کارشناسی دکتر حشمت الله قنبری تولید و تدوین شده است. شرکت کنندگانی که این درس را با موفقیت به اتمام برسانند گواهی آموزشی از سوی مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان به آن‌ها اعطا خواهد شد. مرداد  جنبش دانشجویی چیست؟ تاریخچه این جنبش در ایران به چه زمانی بر می گردد؟‌ نقش دانشجویان در مبارزه علیه حکومت پهلوی چگونه بوده است؟‌ بعد از انقلاب اسلامی جنبش دانشجویی چگونه در کنار مردم نقش آفرینی نموده است؟ اهمیت جنبش دانشجویی چیست؟‌ اینها همگی بخشی از سوالات مهمی است که مخاطب می تواند در کلاس آنلاین جریان شناسی جنبش دانشجویی پاسخ آنها را پیدا کند. دانشگاه، ضربان سنج حیات ملی جامعه است.در این نوار فعال یا راکد، می توان آیینه ی تمام نمای زندگی ملت را در فرادید نهاد و به تماشای آینده ی پربار و یا رقت آور آن پرداخت. جنبش دانشجویی در کشور ما نقش مهمی درعرصه های فرهنگی اجتماعی و سیاسی داشته است. دانشجویان به علت جوان بودن و عدم وابستگی به تعلقهای اقتصادی و اجتماعی بیش ازهرگروه اجتماعی دیگری فعال و تحرک پذیرند. جنبش دانشجویی چیست؟ تاریخچه این جنبش در ایران به چه زمانی بر می گردد؟‌ نقش دانشجویان در مبارزه علیه حکومت پهلوی چگونه بوده است؟‌ بعد از انقلاب اسلامی جنبش دانشجویی چگونه در کنار مردم نقش آفرینی نموده است؟ اهمیت جنبش دانشجویی چیست؟‌ اینها همگی بخشی از سوالات مهمی است که مخاطب می تواند در کلاس آنلاین جریان شناسی جنبش دانشجویی پاسخ آنها را پیدا کند. مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان که که در عرصه‌های مختلف فکری، مهارتی، معرفتی و فرهنگی تاکنون درس‌‍‌های گوناگونی ارائه کرده است این بار بنا به درخواست مخاطبان و فراگیران سراغ درسی با عنوان بررسی تحولات جنبش دانشجویی ایران در دهه  رفته است.از ویژگی‌های این درس ارائه به صورت آنلاین است که امکان تعاملی بودن درس را فراهم نموده است.این درس توسط مهندس مصطفی نوروزی مدرس دانشگاه و از دانشجویان پیرو خط امام(ره) در تسخیر لانه جاسوسی آمریکا ارائه می گردد. مختصات فرهنگی و سیاسی دهه  و تفاوت آن با دهه های قبل، جریان‌های فکری-سیاسی چپ نو و دانشجویی دانشگاه‌ها، تاکتیک‌ها و استراتژی‌های نوین جریان‌های دانشجویی مسلمان، آموزه‌های تشکیلاتی و اخلاق تشکیلاتی،نقش دانشجویان در پیروزی انقلاب اسلامی، رسالت دانشجویان مسلمان در فضای پرشتاب بعد از پیروزی انقلاب اسلامی تا موضوعاتی است که در این درس به آن پرداخته می شود. علاقه مندان به این درس می توانند روز سه شنبه  مردادماه ساعت - با مراجعه به سایت مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان به آدرسec.nahad.irاین درس را به صورت آنلاین بگذرانند و گواهی دریافت کنند.  خرداد  همزمان با فرا رسیدن شب های پرفضیلت قدر مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان درس تفسیر قطره ای قرآن کریم را با هدف آشنایی و انس بیشتر مخاطبان با این کتاب آسمانی در ماه مبارک رمضان منتشر نمود. به منظور دسترسی سریع به درس از اینجا وارد شوید.همزمان با فرا رسیدن شب های پرفضیلت قدر مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان درس تفسیر قطره ای قرآن کریم را با هدف آشنایی و انس بیشتر مخاطبان با این کتاب آسمانی در ماه مبارک رمضان منتشر نمود.با توجه به اینکه ماه مبارک رمضان ماه انس بیشتر با قرآن کریم و ماه نزول این کتاب آسمانی می باشد از این رو مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان کوشیده است در این درس به ارتقای سطح دانش، بینش و معرفت دینی دانشجویان، استادان و آحاد مردم نسبت به قرآن کریم کمک کند.این درس درهفت جلسه آموزشی تدوین شده که برکات روزه، حکم روزه مریض، مسافر، سالمند، ارزش رمضان، نزول قرآن، شب قدر، شب نزول قرآن، اهمیت و منزلت شب قدر در قرآن، جایگاه فرشتگان از منظر قرآن،تحدی و مبارزه طلبی برای قرآن آوردن به ترتیب عناوین جلسات یکم تا هفتم این درس را شامل می‌شود.این درس بر اساس مباحث حجت الاسلام و المسلمین محسن قرائتی تولید و تدوین شده است. خرداد  همزمان با فرا رسیدن شب های پرفضیلت قدر و ایام شهادت امام علی(علیه السلام) مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان درس حقیقت مظلوم را با هدف آشنایی مخاطبان با سیره امام علی(علیه السلام) منتشر نمود. به منظور دسترسی سریع به درس اینجا را کلیک کنید. همزمان با فرا رسیدن شب های پرفضیلت قدر و ایام شهادت امام علی(علیه السلام) مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان درس حقیقت مظلوم را با هدف آشنایی مخاطبان با سیره امام علی(علیه السلام) منتشر نمود. با توجه به اینکه طرح مباحث مرتبط با ولایت یکی از بایسته‌های اصلی و مهم جامعه دینی و انقلابی ماست از این رو مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان کوشیده است با طرح مباحث مرتبط با شخصیت امام علی(علیه السلام) در این درس به ارتقای سطح دانش، بینش و معرفت دینی نسبت به شخصیت و سیره عملی امیرالمومنین علی (علیه السلام) و شناخت هرچه بیشتر دانشجویان، استادان و آحاد مردم نسبت به این امام همام کمک کند. این درس در ۱۰ جلسه آموزشی تدوین شده که آشنایی با شخصیت و فضائل امیرالمومنین علی(ع)، آشنایی با حیات سیاسی حضرت علی (ع) در ۳ دوره زمانی(بررسی دوران بعد از رحلت پیامبر اکرم(ص) تا پایان خلافت خلیفه سوم، رویدادهای مربوط به بیعت مردم با حضرت، آشنایی با اقدامات حضرت علی (ع) پس از بیعت مردم و آغاز حکومت ایشان)، آشنایی با تحلیل و تبیین ریشه ها و عوامل ایجاد جنگ‌های بزرگ مسلمانان (جمل، صفین و نهروان) در عصر حکومت علوی، واکاوی ابعاد جریان فتنه و رویکرد امیرالمومنین(ع) نسبت به آن به ترتیب عناوین جلسات یکم تا دهم این درسنامه را شامل می‌شود. این درس بر اساس مباحث علمی و کارشناسی دکتر حشمت الله قنبری تولید و تدوین شده است. بهمن  مرتضی فاضلی مدیر آموزش‌های فرهنگی سیاسی نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها با اعلام این خبر افزود: جشنواره شهرخدا، یادواره نشانی بهشت و سوگواره نهضت حسینی سه دوره آموزشی بودند که خوشبختانه با استقبال استادان و دانشجویان مواجه شد و از میان شرکت‌کنندگان بالغ بر  نفر متناسب با امتیازات کسب شده به قید قرعه انتخاب شدند که جوایزی همچون تبلت،کمک هزینه سفر به مشهد مقدس و جوایز نقدی به آنها اهدا خواهد شد. همزمان با فرا رسیدن ایام الله دهه فجر برگزیدگان جشنواره‌های آموزش مجازی دانشگاهیان مشخص شدند. مرتضی فاضلی مدیر آموزش‌های فرهنگی سیاسی نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها با اعلام این خبر افزود: جشنواره شهرخدا، یادواره نشانی بهشت و سوگواره نهضت حسینی سه دوره آموزشی بودند که خوشبختانه با استقبال استادان و دانشجویان مواجه شد و از میان شرکت‌کنندگان بالغ بر  نفر متناسب با امتیازات کسب شده به قید قرعه انتخاب شدند که جوایزی همچون تبلت،کمک هزینه سفر به مشهد مقدس و جوایز نقدی به آنها اهدا خواهد شد.وی افزود:‌ علاوه بر اینها شرکت کنندگانی که موفق به اتمام دوره و کسب امتیاز لازم شدند گواهی‌نامه این دوره آموزشی را نیز دریافت کردند.فاضلي همچنين در تشریح جزییات این جشنواره ها اضافه كرد: جشنواره شهر خدا که همزمان با فرا رسیدن ماه مبارک رمضان آغاز شده بود با هدف ارتقاء سطح دانش و معرفت و التذاذ معنوي مخاطبین و موانست بيشتر با قرآن و معارف، ارتباط با خداوند و آشنايي با زندگي و سيره اهل بيت برگزار شد.وی درباره یادواره نشانی بهشت خاطر نشان کرد: یادواره نشانی بهشت (درسگفتارهای فاطمی) با هدف ارتقا سطح معرفتی و بینشی و آشنایی جامعه دانشگاهی کشور با سیره یگانه بانوی عالم خلقت حضرت فاطمه زهرا سلام الله علیها در ایام شهادت حضرت زهرا(سلام الله علیهما) برگزار شد و مخاطبان در قالب چهار جلسه با سیره و سبک زندگی آن بانوی بزرگوار آشنا شدند.مدیر آموزش‌های فرهنگی سیاسی نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها درباره سوگواره نهضت حسینی نیز افزود: با توجه به نیاز مبرم قشر دانشگاهی به اندیشه های اسلامی و ضرورت پرداخت عمیق‌تر به ابعاد سیاسی و اجتماعی حادثه عاشورا در تثبیت نگاه نو به نهضت امام حسین(علیه السلام) ، مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان سوگواره نهضت حسینی را در ایام محرم و صفر برگزار نمود.فاضلی در پایان افزود: مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان قصد دارد این جشنواره ها و دوره های آموزش مجازی را در همه دانشگاه های کشور با مشارکت دفاتر نهاد و همچنین معاونت های دانشجویی و فرهنگی دانشگاه ها برگزار کند.مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان یکی از مراکز تولید محتوای فرهنگی، سیاسی، معرفتی و مهارتی در فضای مجازی است که خدمات رایگان آموزشی را به صورت شبانه روزی و از طریق اینترنت ارائه می‌دهد و تاکنون بیش از هزار دانشجو و استاد دانشگاه در این سامانه عضو شده‌اند.به منظور آگاهی از فهرست نفرات برگزیده از اینجا وارد شوید.  دی  با فرا رسیدن سه ماه پایانی سال و همچنین با توجه به نام گذاری سال  به نام سال "اقتصاد مقاومتی، اقدام و عمل" دانشجویان به عنوان قشر فرهیخته جامعه باید با شناخت دقیق اقتصاد مقاومتی ، مولفه‌های اصلی آن را مورد واکاوی قرار داده و عملکرد هر کدام از دستگاه‌های مسئول در این رابطه را مورد بررسی قرار دهند. با فرا رسیدن سه ماه پایانی سال و همچنین با توجه به نام گذاری سال  به نام سال "اقتصاد مقاومتی، اقدام و عمل" دانشجویان به عنوان قشر فرهیخته جامعه باید با شناخت دقیق اقتصاد مقاومتی ، مولفه‌های اصلی آن را مورد واکاوی قرار داده و عملکرد هر کدام از دستگاه‌های مسئول در این رابطه را مورد بررسی قرار دهند.مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان در راستای ارتقای آگاهی‌های فرهنگی و سیاسی اقدام به تولید و ارائه درس «تبیین نظریه اقتصاد مقاومتی و برنامه عمل» کرده است. درسنامه "تبیین نظریه اقتصاد مقاومتی و برنامه عمل" درصدد است تا ضمن بررسی و تشریح این نظریه؛ اهداف،ضرورتها و سیاستهای آن را تبیین نماید. بی شک دانستن پیامدهای تحریم در اقتصاد جاری جامعه و تجربه سایر کشور های جهان در شرایط مشابه می تواند برهانی دقیق برای ضرورت ارائه این نظریه در شرایط فعلی برای رسیدن به چشم انداز امیدبخش ایران اسلامی باشد. تقویت ملی، اصلاح فرهنگ اقتصادی و سبک زندگی و برنامه عمل در دیپلماسی اقتصادی و روابط خارجی، سیاستها و راهبردهایی است که در این درس تبیین و تشریح می گردد. این درس مشتمل بر  جلسه است كه معرفی اجمالی نظریه اقتصاد مقاومتی ،تبیین مکتب اقتصادی اسلام در حوزه تولید ملی ،بررسی وضعیت موجود و برنامه عمل اقتصاد مقاومتی در تقویت تولید ملی ،تبیین مکتب اقتصادی اسلام در حوزه فرهنگ اقتصادی و سبک زندگی ، بررسی وضعیت موجود و برنامه عمل اقتصاد مقاومتی در اصلاح فرهنگ اقتصادی و سبک زندگی ،تبیین مکتب اقتصادی اسلام در حوزه دیپلماسی اقتصادی و روابط خارجی و بررسی وضعیت موجود و برنامه عمل اقتصاد مقاومتی در دیپلماسی اقتصادی و روابط خارجی عناوین این جلسات می‌باشد. در اين درس از مباحث دکتر عبدالملکی عضو هیئت علمی دانشگاه امام صادق(ع) در گروه اقتصاد بهره گرفته شده است.لازم به ذکر است مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان یک وبسایت آموزش مجازی است که خدمات رایگان آموزشی را به صورت شبانه روزی و از طریق اینترنت ارائه می‌دهد و تاکنون بیش ازهزار دانشجو و استاد دانشگاه در این سامانه ثبت نام کرده و مشغول آموزش هستند. کاربران با مراجعه بهEc.nahad.ir می‌توانند دروس مهارتی، سیاسی و فرهنگی و اجتماعی را بگذرانند. دی  پيرامون جنگ نرم تاكنون بحث‌ها و نظرات بسياري از سوي تحليل‎گران سياسي و فرهنگي و مديران سياسي كشور ايراد شده است. مركز آموزش مجازي دانشگاهيان نيز در راستاي رسالتي كه بر دوش دارد به منظور ارتقا سطح بينش فكري و سياسي دانشجويان فرهيخته كشور كه يكي از اهداف اصلي دشمنان در جنگ نرم مي‌باشند اقدام به ارائه درسي با عنوان جنگ نرم نموده است به منظور ورود به درس اينجا را كليك كنيد. هفت سال از فتنه بزرگ سال  مي‌گذرد. فتنه‌ي كه به عنوان يك نمونه عملياتي و مطالعاتي از جنگ نرم شناخته مي‌شود. تغيير باور، تغيير افكار، تغيير رفتار و تغيير ساختار يك نظام سياسي از خروجي‌هاي يك جنگ نرم به شمار مي‌آيد. جنگ نرم امروزه یکی از کارآمدترین و کم هزینه ترین و درعین حال خطرناک ترین انواع جنگ علیه امنیت ملی یک کشور است چون می توان با کمترین هزینه به اهداف مورد نظر دست پیدا کرد. پيرامون جنگ نرم تاكنون بحث‌ها و نظرات بسياري از سوي تحليل‎گران سياسي و فرهنگي و مديران سياسي كشور ايراد شده است. مركز آموزش مجازي دانشگاهيان نيز در راستاي رسالتي كه بر دوش دارد به منظور ارتقا سطح بينش فكري و سياسي دانشجويان فرهيخته كشور كه يكي از اهداف اصلي دشمنان در جنگ نرم مي‌باشند اقدام به ارائه درسي با عنوان جنگ نرم نموده است تا با نگاهي نو به اين موضوع وارد شود. اين درس توسط دكتر پرويز اميني ارائه شده است. پرویز امینی، مدرس دانشگاه و تحلیلگر سیاسی و نویسنده کتاب‌های «جامعه شناسی  خرداد» و «مهار قدرت در مردم سالاری دینی» است. امینی از آن دسته تحلیلگران سیاسی است که با دانش جامعه‌شناسانه به بررسی مسائل سیاسی می‌پردازد و به همین دلیل به جای تحلیل‌های صرفا سیاسی‌ به تبیین جامعه‌شناسانه تحولات سیاسی-اجتماعی مي‌پردازد. در اين درس نيز او در پنج جلسه به موضوعاتي همچون ضرورت تعیین سازمان نظری برای مفهوم جنگ نرم،آشنائی با کیفیت هدف گذاری در جنگ نرم،آشنائي با جریان تجدید نظر طلب فکری و سیاسی، حوزه های موثر در جنگ كدامند؟آشنائي با سومین تحول در فضای رسانه ای مي پردازد. اميني در اين درس معتقد است كه مهمترين چالش انقلاب اسلامي براي حفظ موجوديت معنوي و تداوم جهت‌گيري هاي خود علوم انساني است. با توجه به اينكه اين درس با نگاهي كلان و علمي به موضوع جنگ نرم مي‌پردازد آشنايي مخاطبان دانشگاهي با آن ضروري به نظر مي‌رسد. ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.شرکت دانش بنیان نیافام به عنوان اولین و تنها شرکت ایرانی، نرم‌افزار پورتال سازمانی هوشمند خود را با نام تجاری ™Esprit Portal (اسپریت پورتال) بواسطۀ تجربیات مدیران نیافام و تحقیق و توسعۀ هدفمند، جهت استفادۀ سازمان‌های در سطح Enterprise توسعه داده‌است. هدف شرکت نیافام از توسعۀ نرم‌افزار ™Esprit Portal (اسپریت پورتال) ارائه برترین تجربه کاربری و قابلیت‌های هوشمند در سطحی رفیع‌تر از پورتال‌های سازمانی موجود است. ویژگی‌های نوین و منحصربفرد اسپریت پورتال، از چشمان نکته‌سنج مسئولین دور نماند و این محصول رسماً مزیّن به عنوان یک سیستم پورتال سازمانی دانش بنیان شده‌است. علاقه‌مندان به مشاهده و ارزیابی نر‌م‌افزار اسپریت پورتال از طریق تماس با شرکت نیافام، جلسه دریافت دمو و پرزنت را تنظیم می‌کنند و در صورت تمایل و تصمیم‌گیری، اقدام به تنظیم قرارداد خرید نرم‌افزار می‌کنند. پس از نصب نرم‌افزار، مطابق با مفاد تنظیم‌شده، عملیات کانورت اطلاعاتِ پورتال قبلی و طراحی و پیاده‌سازی قالب‌های جدید پورتال در دستور کار پروژه قرار می‌گیرد.پس از اتمامِ طراحیِ پورتال و ارائۀ آموزش کاربری سیستم و محتواگذاری در قالب‌ها، پورتال در دامین اصلی مستقر و لانچ می‌شود. سپس خدمات پشتیبانی یکساله به پورتال مشتری ارائه می‌گردد. شرکت نیافام جهت ایجاد بصیرت کامل و آگاهی استراتژیک نسبت به تعاملات و بازدیدهای صورت گرفته روی صفحات وبسایت‌های یک پورتال سازمانی، تمامی داده‌های تولیدشده از بازدیدها را بصورت اطلاعات بصری و در قالب نمودارهای فراوان و متنوع در بخش آمار و تحلیل اسپریت پورتال به مدیران ارائه می‌نماید. ماژولِ تحریریه الکترونیک اسپریت پورتال، سامانه ای پیشرو است که در پیِ نیازسنجی از خبرگانِ حوزۀ روابط عمومی، با هدف تولید بهترین و پیشرفته ترین ابزار برای مکانیزاسیون فرایند تولید و ایجاد گردش کار از مرحله پیش نویس تا مرحله انتشار مطالب متنی و انواع محتوای چندرسانه ای توسعه یافته است. NEWNEWNEWNEWNEWNEWNEWNEWBETABETABETABETANEWNEWNEWNEW توانستیم با رعایت معیارهایی همانند سهولت کاربری و کاربرپسندی، ماژول فرم ساز را با قابلیت‌های نوآورانه و پیشرفته در مجموعۀ امکانات قابل ارائه در سیستم اسپریت پورتال طراحی و تولید نماییم. شما با کمک این ماژول فرم‌های کاملاً واکنشگرا و چند مرحله‌ای با زیرفرم‌های متعدد را به سادگی تولید نماید ودر سامانه های خدمات الکترونیک خود استفاده نمایید. نقشه حرارتی ابزاری بسیار پیشرفته و سودمند برای ارائه آمار تصویری و انیماتیک از کیفیت تعاملات بازدیدکنندگان صفحات وب‌سایت می‌باشد. این اطلاعات بسیار ویژه است چراکه با آمار و ارقامی که بطور سنتی تهیه و ارائه می‌شود، نمی‌توان به چنین آگاهی و بصیرتی از اثربخشی طراحی صفحات دست یافت. صاحبان وب‌سایت‌ها و طراحان وب به منظور بهینه‌سازی نحوه ارائۀ محتوا و افزایش تجربۀ کاری (UX) همواره به دنبال شناسایی اثربخشی وضعیت معماری اطلاعات و طراحی صفحات وب هستند تا نسبت به ضعفها و فرصت‌های پیشرفت شناخت پیدا کرده و رویکرد توسعۀ پورتال سازمانی را به سمت ارتقا و اصلاحات سازنده تنظیم نمایند. ابزارهای متنوع پایش اطلاعات در اسپریت پورتال به شما امکان میدهد از بانک های اطلاعاتی و وب سرویس های سازمان ، انواع گزارشات جدولی، چند سطحی، نمودار و گراف را طراحی نمایید.NEWNEWNEWNEW فرآيند مجموعه‌اي مشخص و مرتب شده از فعاليتهاي كاري در يك محدوده زمـاني و مكاني معين است كـه شروع و خاتمه آن مشخص شده است. ماژول فرایند‌ساز مجموعۀ ابزارهای مورد نیاز برای توسعۀ فرایندهای تحت وب و مدیریت مسئولیت‌های کاربران درگیر در فرایند را برای مدیر پورتال فراهم می‌کند. ابزار طراحی داشبورد امکان تهیه داشبوردهای کاملاً سفارشی را برای کاربران پورتال سازمانی مهیا می‌سازد. با این ابزار می‌توانید گزارش های پیشرفته از سامانه های توسعه یافته توسط پورتال و یا بانک های اطلاعاتی خارج از سیستم نرم افزار را در سایز و چیدمان مورد نظرِ خود تنظیم نموده و بصورتِ یک داشبوردِ واحد به نمایش درآورید. یکی از قابلیت‌های بسیار مهم و پیشرفتۀ پورتال سازمانی اسپریت پورتال، مجموعه ابزارهای ساخت افزونه جهت توسعۀ قابلیت‌ها و سامانه‌های تحت وب پورتال سازمانی است. سامانه‌هایی همانندِ مناقصه و مزایده، دفترچه تلفن، گالری تصویر و فیلم اختصاصی، جستجوی شعب سازمانی، سامانه اساتید، تالار گفتگو، سامانه شناسنامه خدمات و دیگر سیستم های اختصاصیِ سازمانی، بواسطۀ قابلیت‌های ابزارِ "مدیریت افزونه" امکان پیاده سازی و مدیریت محتوا را دارا می باشند. رابط کاربری کاملاً واکنشگرا بهمراه، محیط حرفه‌ای توسعۀ کد ، امکان تعیین دسترسی کاربران برای مدیریت محتوا و مجموعه‌ امکاناتی که با متدولوژی بهینه‌ای در کنار یکدیگر واقع شده‌اند، محیطی پیشرفته را برای توسعه‌دهندگان وب در نرم‌افزار اسپریت پورتال فراهم نموده‌است. NEWNEWNEWNEWNEWNEW فرآيند مجموعه‌اي مشخص و مرتب شده از فعاليتهاي كاري در يك محدوده زمـاني و مكاني معين است كـه شروع و خاتمه آن مشخص شده است. ماژول فرایند‌ساز مجموعۀ ابزارهای موردتوسعه‌دهندگانِ نرم‌افزار اسپریت پورتال از بدو شروع مراحل برنامه‌ریزیِ سیستمی، با در اختیار داشتن شاخصه‌ها و استانداردهای تبیین‌شده توسط مرکز مدیریت راهبردی افتا برای دریافتِ گواهیِ ISO/IEC/ISIRI، تمامیِ الزاماتِ امنیتی را در توسعۀ سیستم، مورد لحاظ و پیاده‌سازی قرار داده‌اند. علاوه بر این رویکرد، شرکت نیافام موفق به دریافتِ گواهی امنیتیِ OWASP از یکی از آزمایشگاه‌های مجازِ مرکز افتا برای نرم‌افزار اسپریت پورتال شده‌است. nahad.irbehdasht.gov.iristi.irbazresi.irpr.tums.ac.iripo.irrcs.irkpf.irnicico.compec.irfa.pasteur.ac.irsemums.ac.irsemnan.ac.irnews.samanese.ireeeb.irroyall.irsaipainvestmentgroup.comseeco.irrayansaipa.comidroint.irdaneshbonyan.ir شهریور  مرداد  مرداد  تیر  تیر  خرداد  خرداد  خرداد  خرداد  اردیبهشت  به نیافام اعتماد کرده‌اند... نسخه تاریخ بروزرسانی: //Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیان مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان یک وبسایت آموزش مجازی است که خدمات رایگان آموزشی را به صورت شبانه روزی و از طریق اینترنت ارائه می‌دهد. شما در این وبسایت می‌توانید آموزش‌های مجازی را به صورت رایگان در هر زمان و هر مکانی که اینترنت در اختیار دارید فرا بگیرید و گواهی آموزشی دریافت نمایید. مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان در سال  فعالیت خود را به صورت آزمایشی آغاز کرده و از خرداد  به صورت رسمی به فعالیت پرداخته است. هدف ما برقراری عدالت آموزشی و دسترسی به بهترین منابع و اساتید در سراسر ایران است. امیدواریم در این زمینه با ارائه دروس مهارتی، سیاسی و فرهنگی و اجتماعی و استفاده از برجسته‌ترین اساتید ایران و جهان بتوانیم در ارتقای کیفیت مسائل آموزشی موثر واقع شویم.علاوه بر مخاطبین اصلی ما (دانشجویان، اساتید و کارکنان دانشگاه ها) افراد عادی نیز می‌توانند از محتوای آموزشی ارائه شده، بهره مند شوند.مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان با توجه به تعداد بسیار زیاد کاربرانی که دارد در حال حاضر بزرگترین سامانه آموزش مجازی کشور است و این قابلیت را دارد که به دانشگاه ها و سازمان های مردم نهاد مختلف صفحه آموزش مجازی اختصاصی ارائه دهد. علاوه بر این دستگاه‌ها و دانشگاه‌های مختلف با ما بعنوان بزرگترین وبسایت آموزش مجازی در کشور همکاری دارند.مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان موفق شده به دلیل کیفیت دروس از دومین جشنواره ارتقای کیفیت آثار، محصولات و فعالیت های فرهنگی کشور در سال  لوح تقدیر دریافت کند.پل های ارتباطی با مرکز : تماس با مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان: شماره های تماس :  شماره های تماس :      شماره های تماس :  کاربر گرامی شما در سامانه وارد نشده اید پس برای ارتباط بهتر مقادیر زیر را حتما کامل کنید. - کدملی:- شماره تماس:- ایمیل:خبرگزاری دانشجو به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه ها، عصر جدید ارتباطات، هر روز افراد را در معرض اخبار و اطلاعات وسیع و جدید می‌گذارد. اطلاعاتی که سوای از صحت و سقم آن، ذهن افراد را درگیر کرده و تغییرات محسوس و نامحسوسی در زندگی فردی، اجتماعی و حتی سیاسی و فرهنگی آن‌ها بر جای خواهد گذاشت. سواد رسانه ای توانایی دریافت پیام و قدرت تشخیص پیام درست و نادرست است. خبرگزاری دانشجو به گزارش خبرنگار گروه دانشگاه خبرگزاری فارس، مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان با توجه به این که دارای اکثریت مخاطب دانشجو است اقدام به تولید درسی با عنوان «مهارت‌های زندگی خوابگاهی» کرد. این درس در قالب جلسه با عناوینی همچون حریم شخصی سالم، راه‌های مواجه با افسردگی و بحران، مهارت‌های ارتباط موثر با هم‌اتاقی، زندگی شاد در خوابگاه، پذیرش دیگران و انطباق‌پذیری با هدف آموزش مهارت‌های مرتبط با زندگی خوابگاهی برای دانشجویان تولید و ارائه شده است. خبرگزاری دانشجو به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه ها، مرتضی فاضلی، افزود: با توجه به نقش جریان های ادبی و هنری در شکل گیری تحولات فرهنگی و اجتماعی در دوره‌های مختلف تاریخی، آشنایی با این جریان ها برای دانشجویان و قشر فرهیخته جامعه ضروری به نظر می رسد. خبرگزاری دانشجو به گزارش گروه دانشگاه خبرگزاری فارس، مرتضی فاضلی مدیر آموزش‌های فرهنگی سیاسی نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها از مشخص شدن برگزیدگان جشنواره‌های آموزش مجازی دانشگاهیان همزمان با فرا رسیدن ایام‌الله دهه فجر خبر داد. وی افزود: جشنواره شهرخدا، یادواره نشانی بهشت و سوگواره نهضت حسینی سه دوره آموزشی بودند که خوشبختانه با استقبال استادان و دانشجویان مواجه شد و از میان شرکت‌کنندگان بالغ بر  نفر متناسب با امتیازات کسب شده به قید قرعه انتخاب شدند که جوایزی همچون تبلت، کمک هزینه سفر به مشهد مقدس و جوایز نقدی به آنها اهدا خواهد شد. خبرگزاری دانشجو مدیر آموزش‌های فرهنگی سیاسی نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها اضافه کرد: جشنواره شهر خدا که همزمان با فرا رسیدن ماه مبارک رمضان آغاز شده بود با هدف ارتقاء سطح دانش و معرفت و انس بیشتر با قرآن و معارف، ارتباط با خداوند و آشنایی با زندگی و سیره اهل بیت برگزار شد. وی درباره یادواره نشانی بهشت خاطرنشان کرد: یادواره نشانی بهشت (درس گفتارهای فاطمی) با هدف ارتقا سطح معرفتی و بینشی و آشنایی جامعه دانشگاهی کشور با سیره یگانه بانوی عالم خلقت حضرت فاطمه زهرا سلام الله علیها در ایام شهادت حضرت زهرا (سلام الله علیهما) برگزار شد و مخاطبان در قالب چهار جلسه با سیره و سبک زندگی آن بانوی بزرگوار آشنا شدند. ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.SearchImagesMapsPlayYouTubeNewsGmailDriveMoreMoreSign inSign inAdvertising�ProgramsAbout Google©  - Privacy - Terms©  - Privacy - Termsميزکار عمومي دانشگاه صنعتي قم - شنبه  آبان  اداريآموزشيورود به سامانهلينک ورود به سامانه با کاربري کارمند ، استاد ، دانشجو و يا کاربري آزادرديابي نامه و درخواست هانامه ها و درخواست هاي خود را از طريق اين لينک پيگيري نمائيداطلاع رسانيآخرين خبرهاي ما و همچنين اخبار آرشيو را با ورود به اينجا ببينيدارتباط با مسئوليناگر مي خواهيد مسئولين مستقيم حرف شما را بشنوند اينجا وارد شويدتماس با ماآدرس، تلفن، ايميل، فاکس، اس ام اس ما را اينجا ببينيدپرداخت هاي متفرقهامکان پرداخت هاي الکترونيکي متفرقه با کارت هاي شتاب بانکيToggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیان عمومی کاربر گرامی عمومی جهت ارتقا نمره عمومی برای ورود به سایت ترجیحا از آخرین نسخه مرورگرfirefox یا google chrome استفاده کنید .برای مشاهده ویدئو های آموزشی نرم افزار خاصی لازم نیست و در پلیر های سیستم و موبایل قابل اجراست . برای مشاهده فایل متنی دروس می بایستی نرم افزار PDF READER روی دستگاه شما نصب باشد . فایل کلاس درس یا محتوای آموزشی به صورت فلش بوده و می بایستی نرم افزار فلش پلیر روی دستگاه شما نصب باشد و این فایل آموزشی فقط روی سیستم کامپیوتری قابل اجراست . عمومی دانشجویانی که جزو اتباع سایر کشورها می باشند نام نام خانوادگی،نام دانشگاه، پست الکترونیک و شماره همراه خود را به ایمیل el@nahad.ir ارسال نمایید نکته : حتما ذکر فرمایید که از اتباع دیگر کشورها می باشید . عمومی در صورتی که درسی را به اشتباه انتخاب کرده اید می توانید درس را در نظر نگیرید، مهم گذراندن جلسات و دریافت گواهینامه است . عمومی در صورت پرداخت مبلغ و باز نشدن آزمون لطفا شماره کارت خود کد ملی و نام درس و شماره جلسه را ارسال کنید .پس از بررسی توسط کارشناسان آزمون برای شما باز خواهد شد . عمومی علت این مشکل دو مسئله زیر می تواند باشد .– قطعی اینترنت در حین آزمون- تمام شدن مدت زمان امتحانلطفا نام درس و جلسه خود را از بخش درخواست ها ارسال کنید . پس از بررسی توسط کارشناسان آزمون برای شما باز خواهد شد . عمومی لطفا نام درس و شماره جلسه و بخشی از متن سوال را که به یاد دارید از بخش درخواست ها ارسال نمایید . عمومی شرکت در آزمون به طور رایگان و بدون محدودیت باعث می شود که برخی کاربران بدون مطالعه درس و به طور شانسی در آزمون ها شرکت کنند و پس از چندبار با آزمون و خطا جواب صحیح سوالات را بدست می آورند که این امر باعث : - شلوغی سایت و اختلال در کار سایر کاربران می شود . – اهداف آموزشی مرکز صورت نمی گیرد و صرفا کاربران فقط در آزمون شرکت کرده و نمره می گیرند . اعمال این محدودیت و جریمه باعث تشویق به مطالعه بهتر و دقیق تر محتوای آموزشی دروس شده است . عمومی نمره قبولی در هر آزمون  از  می باشد در صورت کسب نمره قبولی جلسه بعدی برای شما باز می شود . زمان هر آزمون با توجه به تعداد سوالات متغیر می باشد ( هر سوال تستی  ثانیه ) که در صورت مطالعه دروس زمان مناسبی می باشد .شرکت در آزمون تا دوبار رایگان می باشد در صورت کسب نکردن نمره قبولی درهردو بار می بایستی مبلغی پرداخت نمایید تا آزمون برای شما باز شود .نکته : در صورتی که در بار اول نمره قبولی کسب کنید مجاز به شرکت در بار دوم نیستید . نکته : بالاترین نمره ای که در جلسه کسب می کنید برایتان ثبت می شود . عمومی روش اول :- در سایت ec.nahad.ir بر روی گزینه ورود کلیک میکینیم.- در صفحه باز شده ،" رمز عبور خود را فراموش کرده ام " را انتخاب می کنیم- فرآیند بازیابی را شروع می کنیمروش دوم :- نام نام خانوادگی کدملی پست الکترونیک و شماره همراه خود را به el@ecnahad.ir ارسال کنیدتذکر: لطفا ایمیل ارسالی شما با ایمیل ثبت نامی شما یکسان باشد. عمومی در صورتی که در هر دو بار خودآزمایی حداقل نمره را کسب نکرده‌اید مراحل زیر را طی کنید :برای شرکت در آزمون مجدد وارد درس شویدروی آزمونی که افتاده اید کلیک کنیدفرآیند درخواست آزمون مجدد به طور خودکار برای شما فعال خواهد شدبعد از اتمام فرآیند شما مجاز به دوبار شرکت در آزمون خواهید شد.برای ارتقا نمره خود در آزمون چه کنم ؟آيا مي شود خودآزمايي را در زمان ديگری انجام داد؟‌هرچند شرکت در خودآزمایی درس و کسب حدنصاب نمره از آن برای اجازه دسترسی به جلسه بعدی ضروری است ولی لازم نیست کاربر حتما بلافاصله پس از مشاهده محتوای درس در آزمون شرکت کند بلکه می‌تواند بین آن‌ها فاصله بیاندازد و شرکت در آزمون را در زمان دیگری انجام دهد. عمومی هر دوره آموزشی متشکل از چندین جلسه درسی است و هر جلسه درسی دارای شش قسمت است.. دریافت فایل پیش مطالعه درس در قالب یک فایلPDF. مشاهده محتوای آموزشی در قالب انیمیشن اسکورم فلشی با فرمتSWF که با نصب بودن فلش پلیر بر روی مرورگر شما قابل مشاهده است. خلاصه نویسی درس به عنوان تکلیف آموزشی (در این قسمت شما بایستی خلاصه‌ای از مهمترین مطالبی را که در این جلسه آموزشی فراگرفته‌اید به قلم خود برای ما نگارش کنید). تالار هم‌اندیشی (در آن درباره موضوعات مرتبط با آن جلسه آموزشی به بحث و تبادل نظر می‌پردازند). خودآزمایی (چند سوال چهارگزینه‌ای از مطالب درس است که پاسخ به آن‌ها و کسب حدنصاب نمره از آن الزامی است). دریافت فایل محتوای آموزشی( برای مواقعی که فرصت ندارید جلسات را بصورت آنلاین تماشا کنید و می‌خواهید کل جلسه درس را بر روی رایانه‌ی خود ذخیره کرده و بعدا مشاهده نمایید.)آیا نیاز به نصب نرم افزار خاصی برای شرکت در کلاس‌های درس هست؟. استفاده از مرورگر internet explorer( بالاتر از نسخه ). نصبAdobe Flash Player. نصب Adobe Acrobat Readerراهنمایی:‌میتوانید در صفحه اصلی سایت از قسمتابزار مورد نیازاین نرم افزارها را دریافت و نصب نمایید.در قسمت مطالعه درس دسترسی به محتوای آموزشی(اسکورم) ندارم. برای مطالعه درس چه باید کرد؟از نصب کامل و صحیح نرم افزارهای ذکر شده در بالا بر روی سیستم خود اطمینان حاصل نمایید، چنانچه باز هم در دیدن محتوای جلسات مشکل دارید می‌توانید از سایر راههای مطالعه درس(جزوه درس، دسترسی و دانلود فایل آفلاین درس) که در هر جلسه در اختیار شما قرار گرفته است استفاده نمایید. چنانچه باز هم مشکل شما بر طرف نشد از طریق ارسال پیام الکترنیکی به ایمیل el@ecnahad.ir به کارشناسان یا تماس با تلفن‌های مرکز مشکل خود را مطرح کرده و از کارشناسان مرکز راهنمایی بگیرید.مدت زمان لازم جهت گذراندن هر دوره چه ميزان است؟هر کاربر از زمان شروع یک دوره آموزشی سه ماه فرصت دارد تا جلسات آن دوره آموزشی را طی کرده و دوره را به پایان برساند. عمومی کاربر گرامی در صورت نبودن نام دانشگاه شما در لیست ثبت نام ، موارد زیر را به ترتیب به آدرس el@ecnahad.ir ارسال نماییدنام استان / نام شهر / نام دانشگاهبه عنوان مثال : تهران / شهرری / آزاد یادگار امام عمومی برای ثبت نام در سامانه اینجاکلیک کنید شما قبل از ثبت نام باید موارد زیر را آماده کنید :نکته :چون بسیاری از خدمات سایت مبتنی بر نوع دانشگاه انتخابی شما می باشد پس در وارد کردن نام دانشگاه خود دقت نمایید تا سرویس مطلوب به شما ارائه شود. ممکن است نام دانشگاه شما در لیست زمان ثبت نام وجود نداشته باشد که در این صورت لینک زیر را ببینید: موجود نبودن نام دانشگاه- اتباع خارجی :تذکر : در هنگام ثبت نام ممکن است سامانه ‍‍‍پیغام دهد که "کدملی" یا "پست الکترونیک "شما در سامانه موجود است که می تواند به دلایل زیر باشد : .شما قبلا در سامانه ثبت نام کرده باشید و به یاد نداشته باشید و تلاش دارید دوباره ثبت نام کنید. .شما قبلا در سامانه های un.nahad.ir یا lms.nahad.ir ثبت نام کرده باشید. .ایمیل شما قبلا در سامانه توسط خود شما یا کسی دیگری استفاده شده باشد. .شما در برنامه های چون عتبات دانشجوییُ عمره دانشجوییُ ازدواج دانشجویی یا ضیافت اندیشه استادان یا دانشجویی شرکت کرده باشید. کاربر گرامی در همه مراحل  تا  نام کاربریتان کدملی شما می باشد - در موارد  و  و  در صورت به یادنیاوردن رمز عبور خود می توانید از روش های زیر استفاده کنید : - در مورد  احتمالا رمز عبور شما شماره همراه شما در زمان ثبت نام عتبات،عمره،ازدواج، ضیافت اندیشه استادی یا دانشجویی است که می توانید چک کنید. عمومی به سایت مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان خوش آمدید. سوالات متداول برگرفته از پرسش‌هایی است که کاربران در هنگام استفاده از سایت برایشان ایجاد می‌شود. سعی ما بر این است که تمامی سوالات شما را پاسخگو باشیم. اگر به نظر شما دوست عزیز سوالاتی باقی مانده که در پرسش‌های ذیل جای آن خالیست حتما با ما در میان بگذارید. ارسال نظر ثبت نام در سامانه برای ثبت نام در سامانه اینجا کلیک کنید شما قبل از ثبت نام باید موارد زیر را آماده کنید :نکته : چون بسیاری از خدمات سایت مبتنی بر نوع دانشگاه انتخابی شما می باشد پس در وارد کردن نام دانشگاه خود دقت نمایید تا سرویس مطلوب به شما ارائه شود. ممکن است نام دانشگاه شما در لیست زمان ثبت نام وجود نداشته باشد که در این صورت لینک زیر را ببینید: موجود نبودن نام دانشگاه- اتباع خارجی :تذکر : در هنگام ثبت نام ممکن است سامانه ‍‍‍پیغام دهد که "کدملی" یا "پست الکترونیک "شما در سامانه موجود است که می تواند به دلایل زیر باشد : .شما قبلا در سامانه ثبت نام کرده باشید و به یاد نداشته باشید و تلاش دارید دوباره ثبت نام کنید. .شما قبلا در سامانه های un.nahad.ir یا lms.nahad.ir ثبت نام کرده باشید. .ایمیل شما قبلا در سامانه توسط خود شما یا کسی دیگری استفاده شده باشد. .شما در برنامه های چون عتبات دانشجوییُ عمره دانشجوییُ ازدواج دانشجویی یا ضیافت اندیشه استادان یا دانشجویی شرکت کرده باشید. کاربر گرامی در همه مراحل  تا  نام کاربریتان کدملی شما می باشد - در موارد  و  و  در صورت به یادنیاوردن رمز عبور خود می توانید از روش های زیر استفاده کنید : - در مورد  احتمالا رمز عبور شما شماره همراه شما در زمان ثبت نام عتبات،عمره،ازدواج، ضیافت اندیشه استادی یا دانشجویی است که می توانید چک کنید. ثبت نام در دروسچگونه می‌توانم در دروس ثبت نام کنم؟برای مشاهده شیوه نامه ثبت نام در دروس اینجا کلیک کنید.آیا می‌توانم بدون ثبت نام دروس را بگذارنم؟گرچه می‌توانید برای آشنایی با دروس بدون ثبت نام جلسات اول هر درس را مشاهده کنید اما پیشنهاد ما به شما این است که با ثبت نام در دروس از مزایای آن نیز برخوردار شوید.چه مزایایی در صورت ثبت نام در دروس و گذراندن آنها برای کاربر وجود دارد؟در صورت ثبت نام و گذراندن دروس شما می‌توانید گواهی پایان دوره مربوط به هر درس را دریافت کنید. علاوه بر این با گذراندن هر درس امتیازی در سایت به شما داده می‌شود که می‌توانید از آن برای شرکت در قرعه کشی(کمک هزینه سفر به عتبات عالیات، مشهد مقدس، تبلت و....) استفاده نمایید.نام کاربری و رمز عبورنام کاربری و رمز عبور خود را از یاد برده‌ام.روش اول :- در سایت ec.nahad.ir بر روی گزینه ورود کلیک میکینیم.- در صفحه باز شده ،" رمز عبور خود را فراموش کرده ام " را انتخاب می کنیم- فرآیند بازیابی را شروع می کنیمروش دوم :- نام نام خانوادگی کدملی پست الکترونیک و شماره همراه خود را به el@nahad.ir ارسال کنید - در عنوان ایمیل ارسالی خود، فراموشی رمز عبور را وارد کنیدتذکر: لطفا ایمیل ارسالی شما با ایمیل ثبت نامی شما یکسان باشد.ساختار دروسهر دوره آموزشی از چه بخش‌های تشکیل شده است؟هر دوره آموزشی متشکل از چندین جلسه درسی است و هر جلسه درسی دارای شش قسمت است.. دریافت فایل پیش مطالعه درس در قالب یک فایلPDF . مشاهده محتوای آموزشی در قالب انیمیشن اسکورم فلشی با فرمتSWF که با نصب بودن فلش پلیر بر روی مرورگر شما قابل مشاهده است. خلاصه نویسی درس به عنوان تکلیف آموزشی (در این قسمت شما بایستی خلاصه‌ای از مهمترین مطالبی را که در این جلسه آموزشی فراگرفته‌اید به قلم خود برای ما نگارش کنید). تالار هم‌اندیشی (در آن درباره موضوعات مرتبط با آن جلسه آموزشی به بحث و تبادل نظر می‌پردازند). خودآزمایی (چند سوال چهارگزینه‌ای از مطالب درس است که پاسخ به آن‌ها و کسب حدنصاب نمره از آن الزامی است). دریافت فایل محتوای آموزشی( برای مواقعی که فرصت ندارید جلسات را بصورت آنلاین تماشا کنید و می‌خواهید کل جلسه درس را بر روی رایانه‌ی خود ذخیره کرده و بعدا مشاهده نمایید.)آیا نیاز به نصب نرم افزار خاصی برای شرکت در کلاس‌های درس هست؟. استفاده از مرورگر internet explorer( بالاتر از نسخه ). نصبAdobe Flash Player. نصب Adobe Acrobat Readerراهنمایی:‌میتوانید در صفحه اصلی سایت از قسمتابزار مورد نیازاین نرم افزارها را دریافت و نصب نمایید.در قسمت مطالعه درس دسترسی به محتوای آموزشی(اسکورم) ندارم. برای مطالعه درس چه باید کرد؟از نصب کامل و صحیح نرم افزارهای ذکر شده در بالا بر روی سیستم خود اطمینان حاصل نمایید، چنانچه باز هم در دیدن محتوای جلسات مشکل دارید می‌توانید از سایر راههای مطالعه درس(جزوه درس، دسترسی و دانلود فایل آفلاین درس) که در هر جلسه در اختیار شما قرار گرفته است استفاده نمایید. چنانچه باز هم مشکل شما بر طرف نشد از طریق ارسال پیام الکترنیکی به ایمیلel@nahad.irبه کارشناسان یا تماس با تلفن‌های مرکز مشکل خود را مطرح کرده و از کارشناسان مرکز راهنمایی بگیرید.مدت زمان لازم جهت گذراندن هر دوره چه ميزان است؟هر کاربر از زمان شروع یک دوره آموزشی سه ماه فرصت دارد تا جلسات آن دوره آموزشی را طی کرده و دوره را به پایان برساند.آزمون ، درخواست آزمون مجدداگر در خودآزمایی حدنصاب لازم را بدست نیاوردم، چه کنم؟‌در صورتی که در هر دو بار خودآزمایی حداقل نمره را کسب نکرده‌اید مراحل زیر را طی کنید :برای ارتقا نمره خود در آزمون چه کنم ؟آيا مي شود خودآزمايي را در زمان ديگری انجام داد؟‌هرچند شرکت در خودآزمایی درس و کسب حدنصاب نمره از آن برای اجازه دسترسی به جلسه بعدی ضروری است ولی لازم نیست کاربر حتما بلافاصله پس از مشاهده محتوای درس در آزمون شرکت کند بلکه می‌تواند بین آن‌ها فاصله بیاندازد و شرکت در آزمون را در زمان دیگری انجام دهد.گواهینامهبعد از موفقیت در آزمون جامع به منظور دریافت گواهي درس چه باید کرد؟ برای دریافت گواهینامه درس شما باید در آزمون پایانی یا جامع درس حداقل  درصد امتیاز را کسب کنید.اگر بعد از گذراندن آزمون جامع و کسب حداقل امتیاز لازم همچنان لینک گواهی پایان درس برای شما فعال نشد با همکاران ما از طریق ایمیل el@nahad.ir درخواست خود را مطرح کنید تا در اسرع وقت گواهی شما صادر شود. موجود نبودن نام دانشگاهکاربر گرامی در صورت نبودن نام دانشگاه شما در لیست ثبت نام ، موارد زیر را به ترتیب به آدرس ارسال نماییدنام استان / نام شهر / نام دانشگاهبه عنوان مثال : تهران / شهرری / آزاد یادگار امام عمومی کاربر گرامی عمومی جهت ارتقا نمره عمومی برای ورود به سایت ترجیحا از آخرین نسخه مرورگرfirefox یا google chrome استفاده کنید .برای مشاهده ویدئو های آموزشی نرم افزار خاصی لازم نیست و در پلیر های سیستم و موبایل قابل اجراست . برای مشاهده فایل متنی دروس می بایستی نرم افزار PDF READER روی دستگاه شما نصب باشد . فایل کلاس درس یا محتوای آموزشی به صورت فلش بوده و می بایستی نرم افزار فلش پلیر روی دستگاه شما نصب باشد و این فایل آموزشی فقط روی سیستم کامپیوتری قابل اجراست . عمومی دانشجویانی که جزو اتباع سایر کشورها می باشند نام نام خانوادگی،نام دانشگاه، پست الکترونیک و شماره همراه خود را به ایمیل el@nahad.ir ارسال نمایید نکته : حتما ذکر فرمایید که از اتباع دیگر کشورها می باشید . عمومی در صورتی که درسی را به اشتباه انتخاب کرده اید می توانید درس را در نظر نگیرید، مهم گذراندن جلسات و دریافت گواهینامه است . عمومی در صورت پرداخت مبلغ و باز نشدن آزمون لطفا شماره کارت خود کد ملی و نام درس و شماره جلسه را ارسال کنید .پس از بررسی توسط کارشناسان آزمون برای شما باز خواهد شد . عمومی علت این مشکل دو مسئله زیر می تواند باشد .– قطعی اینترنت در حین آزمون- تمام شدن مدت زمان امتحانلطفا نام درس و جلسه خود را از بخش درخواست ها ارسال کنید . پس از بررسی توسط کارشناسان آزمون برای شما باز خواهد شد . عمومی لطفا نام درس و شماره جلسه و بخشی از متن سوال را که به یاد دارید از بخش درخواست ها ارسال نمایید . عمومی شرکت در آزمون به طور رایگان و بدون محدودیت باعث می شود که برخی کاربران بدون مطالعه درس و به طور شانسی در آزمون ها شرکت کنند و پس از چندبار با آزمون و خطا جواب صحیح سوالات را بدست می آورند که این امر باعث : - شلوغی سایت و اختلال در کار سایر کاربران می شود . – اهداف آموزشی مرکز صورت نمی گیرد و صرفا کاربران فقط در آزمون شرکت کرده و نمره می گیرند . اعمال این محدودیت و جریمه باعث تشویق به مطالعه بهتر و دقیق تر محتوای آموزشی دروس شده است . عمومی نمره قبولی در هر آزمون  از  می باشد در صورت کسب نمره قبولی جلسه بعدی برای شما باز می شود . زمان هر آزمون با توجه به تعداد سوالات متغیر می باشد ( هر سوال تستی  ثانیه ) که در صورت مطالعه دروس زمان مناسبی می باشد .شرکت در آزمون تا دوبار رایگان می باشد در صورت کسب نکردن نمره قبولی درهردو بار می بایستی مبلغی پرداخت نمایید تا آزمون برای شما باز شود .نکته : در صورتی که در بار اول نمره قبولی کسب کنید مجاز به شرکت در بار دوم نیستید . نکته : بالاترین نمره ای که در جلسه کسب می کنید برایتان ثبت می شود . عمومی روش اول :- در سایت ec.nahad.ir بر روی گزینه ورود کلیک میکینیم.- در صفحه باز شده ،" رمز عبور خود را فراموش کرده ام " را انتخاب می کنیم- فرآیند بازیابی را شروع می کنیمروش دوم :- نام نام خانوادگی کدملی پست الکترونیک و شماره همراه خود را به el@ecnahad.ir ارسال کنیدتذکر: لطفا ایمیل ارسالی شما با ایمیل ثبت نامی شما یکسان باشد. عمومی در صورتی که در هر دو بار خودآزمایی حداقل نمره را کسب نکرده‌اید مراحل زیر را طی کنید :برای شرکت در آزمون مجدد وارد درس شویدروی آزمونی که افتاده اید کلیک کنیدفرآیند درخواست آزمون مجدد به طور خودکار برای شما فعال خواهد شدبعد از اتمام فرآیند شما مجاز به دوبار شرکت در آزمون خواهید شد.برای ارتقا نمره خود در آزمون چه کنم ؟آيا مي شود خودآزمايي را در زمان ديگری انجام داد؟‌هرچند شرکت در خودآزمایی درس و کسب حدنصاب نمره از آن برای اجازه دسترسی به جلسه بعدی ضروری است ولی لازم نیست کاربر حتما بلافاصله پس از مشاهده محتوای درس در آزمون شرکت کند بلکه می‌تواند بین آن‌ها فاصله بیاندازد و شرکت در آزمون را در زمان دیگری انجام دهد. عمومی هر دوره آموزشی متشکل از چندین جلسه درسی است و هر جلسه درسی دارای شش قسمت است.. دریافت فایل پیش مطالعه درس در قالب یک فایلPDF. مشاهده محتوای آموزشی در قالب انیمیشن اسکورم فلشی با فرمتSWF که با نصب بودن فلش پلیر بر روی مرورگر شما قابل مشاهده است. خلاصه نویسی درس به عنوان تکلیف آموزشی (در این قسمت شما بایستی خلاصه‌ای از مهمترین مطالبی را که در این جلسه آموزشی فراگرفته‌اید به قلم خود برای ما نگارش کنید). تالار هم‌اندیشی (در آن درباره موضوعات مرتبط با آن جلسه آموزشی به بحث و تبادل نظر می‌پردازند). خودآزمایی (چند سوال چهارگزینه‌ای از مطالب درس است که پاسخ به آن‌ها و کسب حدنصاب نمره از آن الزامی است). دریافت فایل محتوای آموزشی( برای مواقعی که فرصت ندارید جلسات را بصورت آنلاین تماشا کنید و می‌خواهید کل جلسه درس را بر روی رایانه‌ی خود ذخیره کرده و بعدا مشاهده نمایید.)آیا نیاز به نصب نرم افزار خاصی برای شرکت در کلاس‌های درس هست؟. استفاده از مرورگر internet explorer( بالاتر از نسخه ). نصبAdobe Flash Player. نصب Adobe Acrobat Readerراهنمایی:‌میتوانید در صفحه اصلی سایت از قسمتابزار مورد نیازاین نرم افزارها را دریافت و نصب نمایید.در قسمت مطالعه درس دسترسی به محتوای آموزشی(اسکورم) ندارم. برای مطالعه درس چه باید کرد؟از نصب کامل و صحیح نرم افزارهای ذکر شده در بالا بر روی سیستم خود اطمینان حاصل نمایید، چنانچه باز هم در دیدن محتوای جلسات مشکل دارید می‌توانید از سایر راههای مطالعه درس(جزوه درس، دسترسی و دانلود فایل آفلاین درس) که در هر جلسه در اختیار شما قرار گرفته است استفاده نمایید. چنانچه باز هم مشکل شما بر طرف نشد از طریق ارسال پیام الکترنیکی به ایمیل el@ecnahad.ir به کارشناسان یا تماس با تلفن‌های مرکز مشکل خود را مطرح کرده و از کارشناسان مرکز راهنمایی بگیرید.مدت زمان لازم جهت گذراندن هر دوره چه ميزان است؟هر کاربر از زمان شروع یک دوره آموزشی سه ماه فرصت دارد تا جلسات آن دوره آموزشی را طی کرده و دوره را به پایان برساند. عمومی کاربر گرامی در صورت نبودن نام دانشگاه شما در لیست ثبت نام ، موارد زیر را به ترتیب به آدرس el@ecnahad.ir ارسال نماییدنام استان / نام شهر / نام دانشگاهبه عنوان مثال : تهران / شهرری / آزاد یادگار امام عمومی برای ثبت نام در سامانه اینجاکلیک کنید شما قبل از ثبت نام باید موارد زیر را آماده کنید :نکته :چون بسیاری از خدمات سایت مبتنی بر نوع دانشگاه انتخابی شما می باشد پس در وارد کردن نام دانشگاه خود دقت نمایید تا سرویس مطلوب به شما ارائه شود. ممکن است نام دانشگاه شما در لیست زمان ثبت نام وجود نداشته باشد که در این صورت لینک زیر را ببینید: موجود نبودن نام دانشگاه- اتباع خارجی :تذکر : در هنگام ثبت نام ممکن است سامانه ‍‍‍پیغام دهد که "کدملی" یا "پست الکترونیک "شما در سامانه موجود است که می تواند به دلایل زیر باشد : .شما قبلا در سامانه ثبت نام کرده باشید و به یاد نداشته باشید و تلاش دارید دوباره ثبت نام کنید. .شما قبلا در سامانه های un.nahad.ir یا lms.nahad.ir ثبت نام کرده باشید. .ایمیل شما قبلا در سامانه توسط خود شما یا کسی دیگری استفاده شده باشد. .شما در برنامه های چون عتبات دانشجوییُ عمره دانشجوییُ ازدواج دانشجویی یا ضیافت اندیشه استادان یا دانشجویی شرکت کرده باشید. کاربر گرامی در همه مراحل  تا  نام کاربریتان کدملی شما می باشد - در موارد  و  و  در صورت به یادنیاوردن رمز عبور خود می توانید از روش های زیر استفاده کنید : - در مورد  احتمالا رمز عبور شما شماره همراه شما در زمان ثبت نام عتبات،عمره،ازدواج، ضیافت اندیشه استادی یا دانشجویی است که می توانید چک کنید. عمومی به سایت مرکز آموزش مجازی دانشگاهیان خوش آمدید. سوالات متداول برگرفته از پرسش‌هایی است که کاربران در هنگام استفاده از سایت برایشان ایجاد می‌شود. سعی ما بر این است که تمامی سوالات شما را پاسخگو باشیم. اگر به نظر شما دوست عزیز سوالاتی باقی مانده که در پرسش‌های ذیل جای آن خالیست حتما با ما در میان بگذارید. ارسال نظر ثبت نام در سامانه برای ثبت نام در سامانه اینجا کلیک کنید شما قبل از ثبت نام باید موارد زیر را آماده کنید :نکته : چون بسیاری از خدمات سایت مبتنی بر نوع دانشگاه انتخابی شما می باشد پس در وارد کردن نام دانشگاه خود دقت نمایید تا سرویس مطلوب به شما ارائه شود. ممکن است نام دانشگاه شما در لیست زمان ثبت نام وجود نداشته باشد که در این صورت لینک زیر را ببینید: موجود نبودن نام دانشگاه- اتباع خارجی :تذکر : در هنگام ثبت نام ممکن است سامانه ‍‍‍پیغام دهد که "کدملی" یا "پست الکترونیک "شما در سامانه موجود است که می تواند به دلایل زیر باشد : .شما قبلا در سامانه ثبت نام کرده باشید و به یاد نداشته باشید و تلاش دارید دوباره ثبت نام کنید. .شما قبلا در سامانه های un.nahad.ir یا lms.nahad.ir ثبت نام کرده باشید. .ایمیل شما قبلا در سامانه توسط خود شما یا کسی دیگری استفاده شده باشد. .شما در برنامه های چون عتبات دانشجوییُ عمره دانشجوییُ ازدواج دانشجویی یا ضیافت اندیشه استادان یا دانشجویی شرکت کرده باشید. کاربر گرامی در همه مراحل  تا  نام کاربریتان کدملی شما می باشد - در موارد  و  و  در صورت به یادنیاوردن رمز عبور خود می توانید از روش های زیر استفاده کنید : - در مورد  احتمالا رمز عبور شما شماره همراه شما در زمان ثبت نام عتبات،عمره،ازدواج، ضیافت اندیشه استادی یا دانشجویی است که می توانید چک کنید. ثبت نام در دروسچگونه می‌توانم در دروس ثبت نام کنم؟برای مشاهده شیوه نامه ثبت نام در دروس اینجا کلیک کنید.آیا می‌توانم بدون ثبت نام دروس را بگذارنم؟گرچه می‌توانید برای آشنایی با دروس بدون ثبت نام جلسات اول هر درس را مشاهده کنید اما پیشنهاد ما به شما این است که با ثبت نام در دروس از مزایای آن نیز برخوردار شوید.چه مزایایی در صورت ثبت نام در دروس و گذراندن آنها برای کاربر وجود دارد؟در صورت ثبت نام و گذراندن دروس شما می‌توانید گواهی پایان دوره مربوط به هر درس را دریافت کنید. علاوه بر این با گذراندن هر درس امتیازی در سایت به شما داده می‌شود که می‌توانید از آن برای شرکت در قرعه کشی(کمک هزینه سفر به عتبات عالیات، مشهد مقدس، تبلت و....) استفاده نمایید.نام کاربری و رمز عبورنام کاربری و رمز عبور خود را از یاد برده‌ام.روش اول :- در سایت ec.nahad.ir بر روی گزینه ورود کلیک میکینیم.- در صفحه باز شده ،" رمز عبور خود را فراموش کرده ام " را انتخاب می کنیم- فرآیند بازیابی را شروع می کنیمروش دوم :- نام نام خانوادگی کدملی پست الکترونیک و شماره همراه خود را به el@nahad.ir ارسال کنید - در عنوان ایمیل ارسالی خود، فراموشی رمز عبور را وارد کنیدتذکر: لطفا ایمیل ارسالی شما با ایمیل ثبت نامی شما یکسان باشد.ساختار دروسهر دوره آموزشی از چه بخش‌های تشکیل شده است؟هر دوره آموزشی متشکل از چندین جلسه درسی است و هر جلسه درسی دارای شش قسمت است.. دریافت فایل پیش مطالعه درس در قالب یک فایلPDF . مشاهده محتوای آموزشی در قالب انیمیشن اسکورم فلشی با فرمتSWF که با نصب بودن فلش پلیر بر روی مرورگر شما قابل مشاهده است. خلاصه نویسی درس به عنوان تکلیف آموزشی (در این قسمت شما بایستی خلاصه‌ای از مهمترین مطالبی را که در این جلسه آموزشی فراگرفته‌اید به قلم خود برای ما نگارش کنید). تالار هم‌اندیشی (در آن درباره موضوعات مرتبط با آن جلسه آموزشی به بحث و تبادل نظر می‌پردازند). خودآزمایی (چند سوال چهارگزینه‌ای از مطالب درس است که پاسخ به آن‌ها و کسب حدنصاب نمره از آن الزامی است). دریافت فایل محتوای آموزشی( برای مواقعی که فرصت ندارید جلسات را بصورت آنلاین تماشا کنید و می‌خواهید کل جلسه درس را بر روی رایانه‌ی خود ذخیره کرده و بعدا مشاهده نمایید.)آیا نیاز به نصب نرم افزار خاصی برای شرکت در کلاس‌های درس هست؟. استفاده از مرورگر internet explorer( بالاتر از نسخه ). نصبAdobe Flash Player. نصب Adobe Acrobat Readerراهنمایی:‌میتوانید در صفحه اصلی سایت از قسمتابزار مورد نیازاین نرم افزارها را دریافت و نصب نمایید.در قسمت مطالعه درس دسترسی به محتوای آموزشی(اسکورم) ندارم. برای مطالعه درس چه باید کرد؟از نصب کامل و صحیح نرم افزارهای ذکر شده در بالا بر روی سیستم خود اطمینان حاصل نمایید، چنانچه باز هم در دیدن محتوای جلسات مشکل دارید می‌توانید از سایر راههای مطالعه درس(جزوه درس، دسترسی و دانلود فایل آفلاین درس) که در هر جلسه در اختیار شما قرار گرفته است استفاده نمایید. چنانچه باز هم مشکل شما بر طرف نشد از طریق ارسال پیام الکترنیکی به ایمیلel@nahad.irبه کارشناسان یا تماس با تلفن‌های مرکز مشکل خود را مطرح کرده و از کارشناسان مرکز راهنمایی بگیرید.مدت زمان لازم جهت گذراندن هر دوره چه ميزان است؟هر کاربر از زمان شروع یک دوره آموزشی سه ماه فرصت دارد تا جلسات آن دوره آموزشی را طی کرده و دوره را به پایان برساند.آزمون ، درخواست آزمون مجدداگر در خودآزمایی حدنصاب لازم را بدست نیاوردم، چه کنم؟‌در صورتی که در هر دو بار خودآزمایی حداقل نمره را کسب نکرده‌اید مراحل زیر را طی کنید :برای ارتقا نمره خود در آزمون چه کنم ؟آيا مي شود خودآزمايي را در زمان ديگری انجام داد؟‌هرچند شرکت در خودآزمایی درس و کسب حدنصاب نمره از آن برای اجازه دسترسی به جلسه بعدی ضروری است ولی لازم نیست کاربر حتما بلافاصله پس از مشاهده محتوای درس در آزمون شرکت کند بلکه می‌تواند بین آن‌ها فاصله بیاندازد و شرکت در آزمون را در زمان دیگری انجام دهد.گواهینامهبعد از موفقیت در آزمون جامع به منظور دریافت گواهي درس چه باید کرد؟ برای دریافت گواهینامه درس شما باید در آزمون پایانی یا جامع درس حداقل  درصد امتیاز را کسب کنید.اگر بعد از گذراندن آزمون جامع و کسب حداقل امتیاز لازم همچنان لینک گواهی پایان درس برای شما فعال نشد با همکاران ما از طریق ایمیل el@nahad.ir درخواست خود را مطرح کنید تا در اسرع وقت گواهی شما صادر شود. موجود نبودن نام دانشگاهکاربر گرامی در صورت نبودن نام دانشگاه شما در لیست ثبت نام ، موارد زیر را به ترتیب به آدرس ارسال نماییدنام استان / نام شهر / نام دانشگاهبه عنوان مثال : تهران / شهرری / آزاد یادگار امام عمومی جهت ارتقا نمره عمومی در صورت پرداخت مبلغ و باز نشدن آزمون لطفا شماره کارت خود کد ملی و نام درس و شماره جلسه را ارسال کنید .پس از بررسی توسط کارشناسان آزمون برای شما باز خواهد شد . عمومی علت این مشکل دو مسئله زیر می تواند باشد .– قطعی اینترنت در حین آزمون- تمام شدن مدت زمان امتحانلطفا نام درس و جلسه خود را از بخش درخواست ها ارسال کنید . پس از بررسی توسط کارشناسان آزمون برای شما باز خواهد شد . عمومی شرکت در آزمون به طور رایگان و بدون محدودیت باعث می شود که برخی کاربران بدون مطالعه درس و به طور شانسی در آزمون ها شرکت کنند و پس از چندبار با آزمون و خطا جواب صحیح سوالات را بدست می آورند که این امر باعث : - شلوغی سایت و اختلال در کار سایر کاربران می شود . – اهداف آموزشی مرکز صورت نمی گیرد و صرفا کاربران فقط در آزمون شرکت کرده و نمره می گیرند . اعمال این محدودیت و جریمه باعث تشویق به مطالعه بهتر و دقیق تر محتوای آموزشی دروس شده است . عمومی نمره قبولی در هر آزمون  از  می باشد در صورت کسب نمره قبولی جلسه بعدی برای شما باز می شود . زمان هر آزمون با توجه به تعداد سوالات متغیر می باشد ( هر سوال تستی  ثانیه ) که در صورت مطالعه دروس زمان مناسبی می باشد .شرکت در آزمون تا دوبار رایگان می باشد در صورت کسب نکردن نمره قبولی درهردو بار می بایستی مبلغی پرداخت نمایید تا آزمون برای شما باز شود .نکته : در صورتی که در بار اول نمره قبولی کسب کنید مجاز به شرکت در بار دوم نیستید . نکته : بالاترین نمره ای که در جلسه کسب می کنید برایتان ثبت می شود . عمومی در صورتی که در هر دو بار خودآزمایی حداقل نمره را کسب نکرده‌اید مراحل زیر را طی کنید :برای شرکت در آزمون مجدد وارد درس شویدروی آزمونی که افتاده اید کلیک کنیدفرآیند درخواست آزمون مجدد به طور خودکار برای شما فعال خواهد شدبعد از اتمام فرآیند شما مجاز به دوبار شرکت در آزمون خواهید شد.برای ارتقا نمره خود در آزمون چه کنم ؟آيا مي شود خودآزمايي را در زمان ديگری انجام داد؟‌هرچند شرکت در خودآزمایی درس و کسب حدنصاب نمره از آن برای اجازه دسترسی به جلسه بعدی ضروری است ولی لازم نیست کاربر حتما بلافاصله پس از مشاهده محتوای درس در آزمون شرکت کند بلکه می‌تواند بین آن‌ها فاصله بیاندازد و شرکت در آزمون را در زمان دیگری انجام دهد. عمومی کاربر گرامی عمومی دانشجویانی که جزو اتباع سایر کشورها می باشند نام نام خانوادگی،نام دانشگاه، پست الکترونیک و شماره همراه خود را به ایمیل el@nahad.ir ارسال نمایید نکته : حتما ذکر فرمایید که از اتباع دیگر کشورها می باشید . عمومی در صورتی که درسی را به اشتباه انتخاب کرده اید می توانید درس را در نظر نگیرید، مهم گذراندن جلسات و دریافت گواهینامه است . عمومی روش اول :- در سایت ec.nahad.ir بر روی گزینه ورود کلیک میکینیم.- در صفحه باز شده ،" رمز عبور خود را فراموش کرده ام " را انتخاب می کنیم- فرآیند بازیابی را شروع می کنیمروش دوم :- نام نام خانوادگی کدملی پست الکترونیک و شماره همراه خود را به el@ecnahad.ir ارسال کنیدتذکر: لطفا ایمیل ارسالی شما با ایمیل ثبت نامی شما یکسان باشد. عمومی برای ورود به سایت ترجیحا از آخرین نسخه مرورگرfirefox یا google chrome استفاده کنید .برای مشاهده ویدئو های آموزشی نرم افزار خاصی لازم نیست و در پلیر های سیستم و موبایل قابل اجراست . برای مشاهده فایل متنی دروس می بایستی نرم افزار PDF READER روی دستگاه شما نصب باشد . فایل کلاس درس یا محتوای آموزشی به صورت فلش بوده و می بایستی نرم افزار فلش پلیر روی دستگاه شما نصب باشد و این فایل آموزشی فقط روی سیستم کامپیوتری قابل اجراست . عمومی لطفا نام درس و شماره جلسه و بخشی از متن سوال را که به یاد دارید از بخش درخواست ها ارسال نمایید . کاربر گرامی در این بخش شما می توانید درخواست های خود را در خصوص مسائلی چون ثبت نام در سامانه، ثبت نام در دروس، نبود نام دانشگاه،شرکت در آزمون ،دریافت گواهینامه،بهبود و اصلاح فرآیند، پیدا نکردن نام استاد در سامانه و ... را برای ما ارسال کنید. نمونه درخواست: من در درس مهارت های مشترک (نام درس)، بخش آزمون(شماره جلسه)گواهینامه مشکل دارم. نکته: کاربرگرامی حتما نام درس خود را ذکر کرده و مشکل خود را به طور کامل شرح دهید . در غیر اینصورت از پاسخگویی درخواست شما معذوریم راهنمای این صفحهارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانوارد شوید و یا به ما بپیوندید چه ساعاتی به سامانه مراجعه کنیم ؟ وارد شوید و یا به ما بپیوندید چه ساعاتی به سامانه مراجعه کنیم ؟ وارد شوید و یا به ما بپیوندید ×نشست شما باطل شده است، دوباره وارد شوید. کاربر گرامی فعلا تا تاریخ  فروردین صدور گواهینامه جدید و آپدیت گواهینامه های قبلی به علت بروزرسانی سامانه مقدور نمی باشد.برای دریافت گواهینامه جدید در تاریخ ذکر شده مراجعه فرمایید ضمنا گذراندن دوره های جبرانی تا بازگشایی دانشگاه ها حداقل تا نیمه اردیبهشت فرصت دارد. لطفا درخواستی برای صدور گواهی نامه ارسال نفرمایید.Toggle navigation سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایرانسامانه حافظه ملی ایرانیانسامانه سنامنابع کرونا; و سایر بیماری‌های واگیرکتابخانه و اسناد دیجیتالآرشیو ملی دیجیتال نشریات علمی ایراناینجا حافظه ملی ایرانیان استجستجوجستجوی پیشرفته از ما بپرسیدعضویتمجموعه های دیجیتالاخباراخبارفعالیت اداره مخازن و کتابخانه عمومی سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران به تصویر کشیده شدنکوداشت طوبی کرمانی استاد فلسفه در سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران برگزار می شوداطلاعیهخرید  مجموعه سند آرشیوی غیر دولتی با قدمت  سال به همت معاونت اسنادجلد نخست کتاب «ادویه مفرده» از شاهکارهای داروشناسی به همت کتابخانه ملی پیدا شدپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاCloseLibrary of CongressSearchSearch togglemenu You didn't miss a thing — continue the celebration! Watch every presentation, talk & Q&A here.Our new season is all virtual: check out our offerings of great musical performances & more.U.S. cultural institutions pay tribute to generations of Hispanic Americans who have enriched our nation.A podcast celebrating the rich diversity of work and of the Americans who do it.Appointment-only access to electronic resources only available on-site.The Official Site for U.S. Federal Legislative Information.prevnext Featured Item An array of pumpkins at a stand in Brown County, Indiana Featured Item Blog From the Taft Papers: A Tale of Titanic Tragedy Blog Prize Winner Colson Whitehead Recipient of Library Prize for American Fiction Prize Winner News Get the Most Current News from the Library of Congress News Disability Employment Month Honoring the Accomplishments of Workers with Disabilities Disability Employment Month Exhibitions Visit Fascinating Library Exhibitions Online Exhibitions Blog Share Your Photos: COVID American Experiences BlogUse the largest library in the world online or in person! More about the Library. This set of copyright free pictures features activities and scenery from late September through early November. You'll see images related to Halloween and Día de Muertos, the harvesting of crops and leaves changing colors across the United States, and other portrayals of the autumn season from the s to the present day. The selected items are from the Library of Congress, Prints & Photographs Division, unless otherwise noted.Browse more content that is free to use and reuse Follow Us Email Facebook Twitter Youtube Pinterest Flickr Instagram iTunesExternalCongress.govUnited States Copyright OfficeBack to topسامانه امانت دیجیتال پیام مشرق جزء  ایده و تجربه برترسامانه امانت دیجیتال پیام مشرق جزء  ایده و تجربه برترمعاون تهذیب و تبلیغ حوزه علمیه اصفهان: ۲۰۰هزار جلد کتاب در سامانه پیشرفته «ثنا» ثبت شدمعاون تهذیب و تبلیغ حوزه علمیه اصفهان: ۲۰۰هزار جلد کتاب در سامانه پیشرفته «ثنا» ثبت شد۲۰۰ محفوظ می باشد.بازار فرصت مناسبی است برای توسعه‌دهندگان تا به بازار پر‌رونق و رو به رشد برنامه‌ها و بازی‌های تلفن‌های هوشمند اندرویدی قدم بگذارند و کسب درآمد کنند. ویترینی برای ده‌ها میلیون کاربر اندرویدیفروش محتوا به کاربران به صورت دوره‌ایفروش محتوا با API پرداخت بازار +۴۴ میلیون +۱۲۶ هزار ساخته شده بادر کافه‌بازارهمهٔ حقوق برای بازار محفوظ است. ©‏ ۱۳۹۸شما رمز خود را فراموش کرده ایدلطفا کدملی و شماره همراه خود را وارد کنید کدملیشماره همراهنشرا ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نشرا از صنعت چاپ و با نشرا از نشرا گرافیک است. نشرا ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نشرا از صنعت چاپ و با نشرا از نشرا گرافیک است. نشرا ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نشرا از صنعت چاپ و با نشرا از نشرا گرافیک است.Internet Information Services (IIS) for Windows® Server is a flexible, secure and manageable Web server for hosting anything on the Web. From media streaming to web applications, IIS's scalable and open architecture is ready to handle the most demanding tasks.Get Started with IIS Manage IISMonday February ,  by JeongHwanI'd like to explain the basic usage of the microsoft-windows-servercore-iis-insider docker tag so that you can use it easily.In addition, I want to introduce a new feature, which is currently avail...Friday January ,  by JeongHwanI ran into IIS worker process (wwp.exe) crash issue under specific conditions:If IIS apppool is running in the Classic modeExtensionlessUrlHandler is configuredIIS Url Rewrite outbound rule is con...Sunday June ,  by peterviolaAs you probably know SSL certificates use the https protocol to encrypt communication between your web browser and the web server hosting the web site you’re visiting. You can always tell when your...Saturday December ,  by peterviolaIIS Manager Remote Administration is a handy tool for for a web server administrator when you have multiple servers to manage. This feature will save you the trouble of having to Remote Desktop int...WindowsUserToggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: javadi.esra.irتارنما: حكيم متأله، آيت الله العظمي جوادي آملي از دانشمندان برجستهٴ معاصر و از مفسران ژرف انديش قرآن كريم در سال  شمسي در شهر آمل و در خانواده‌اي روحاني و مبلّغ احكام و معارف الهي چشم به جهان گشود. وی پس از پایان دروس دوره ابتدایی در سال ۱۳۲۵ وارد حوزه علمیه آمل شد. در این حوزه، ادبیات، شرح‌لمعه، قوانین، شرایع، امالی شیخ صدوق و... را از محضر استادانی چون آیت‌الله فرسیو، آیت‌الله غروی، شیخ عزیزالله طبرسی، آقا ضیاء آملی، شیخ احمد اعتمادی، حاج شیخ ابوالقاسم رجایی، شیخ شعبان نوری و پدرش میرزا ابوالحسن جوادی آموخت.وی در سال ۱۳۲۹ به تهران رفت و با راهنمایی آیت‌الله حاج شیخ محمّدتقی آملی، تحصیلات خود را در مدرسه مروی تهران ادامه داد.در تهران رسائل و مکاسب را از محضر استادان شیخ اسماعیل جاپلقی، حاج سیّد عباس فشارکی و شیخ محمّدرضا محقّق فرا گرفت و از درس هیئت، طبیعیّات اشارات، بخش‌هایی از اسفار و شرح منظومه آیت‌الله شعرانی بهره برد.در درس تفسیر قرآن، بخشی از شرح‌ منظومه، بخش‌های الهیات و عرفان اشارات و مبحث نفس اسفار آیت‌الله الهی قمشه‌ای شرکت کرد و شرح فصوص‌الحکم را از محضر آیت‌الله فاضل تونی و درس خارج فقه و اصول را از محضر آیت‌الله محمّدتقی آملی آموخت.در آنجا مدتی از درس خارج فقه آیت‌الله‌العظمی بروجردی استفاده کرد و بیش از  سال در درس خارج فقه آیت‌الله محقّق داماد و حدود  سال در درس خارج اصول امام خمینی (ره) حضور یافت.از همان ابتدای ورود به قم رابطه علمی خود را با فیلسوف و مفسّر بزرگ قرن، علامه محمد حسین طباطبایی آغاز کرد که این ارتباط تا پایان عمر وی ادامه داشت. از ویژگی‌های آیت الله جوادی آملی می‌توان بهآزاد انديشي علمی،جامع نگري علمي، سعهٴ صدر علمي،خضوع علمي: خضوع علمي استاد، روشمندي در استنباط علمي،مخاطبْ محوري در تعليم،قدرشناسي از استادان و پيشگامان،رعايت ادب و انصاف در نقد اشاره کرد. او كه بر اثر نبوغ و خلاقيت علمي و بهره‌گيري از اساتيد برجسته در معرفت و معنويت، به جامعيت در علوم عقلي و نقلي اسلامي رسيده، هزاران شاگرد مستعد را در مكتب فكري خود پرورانده و ده‌ها اثر عميق به جهان علم و معرفت عرضه كرده است. ژرفايي انديشه، معالي و مكارم اخلاق و صلابت و اتقان رفتاري او نيز اُسوهٴ سالكان كوي علم و عمل است. اُنس و حشر طولاني او با قرآن كريم در تعليم‌ها و رهنمودهاي انسان ساز و فرهنگْ گسترش آشكار است.  جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیاناستاد:تعداد کاربران:تعداد جلسات:مدت زمان دوره:منابع مطالعاتی: ثبت نام : صدور گواهینامه : پیروزی انقلاب و چالش‌های پیش‌رو این درس با تلاش جمعی از اساتید در  جلسه تهیه گردیده در ادامه جلسه گذشته این درس به فرآیند شکل گیری انقلاب اسلامی ایران و نقد نظریه های منشأ شناسی انقلاب اسلامی و همچنین تحولات، دستاوردها، فرصت ها و چالش های پیش روی انقلاب اسلامی خواهد پرداخت  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه راهنمای این صفحهارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتعداد کاربران:تعداد جلسات:مدت زمان دوره:منابع مطالعاتی: ثبت نام : صدور گواهینامه : آمریکاشناسی در این درس دکتر فؤاد ایزدی در  جلسه به اوضاع اجتماعی جامعه آمریکا، وضعیت اقتصادی، فرهنگی، سیاسی و انتخاباتی آمریکا، آشنایی با گروه های موافق و مخالف با ایران در امریکا می‌پردازد و قصد دارد که شناخت دقیق‌تری از آمریکا به دانش‌پذیران محترم ارائه نماید.  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه راهنمای این صفحهارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیان درس بایسته های تبلیغ عاشورا در  جلسه با موضوع زمینه های تبلیغ عاشورا و زمینه های آن، بایسته ها و مهارت های اساسی در امر تبلیغ دین ارائه شده  درس آموزش مجازی «فنون مصاحبه در نشریات دانشجویی » منبعی دست اول است برای دانشجویان و همه کسانی که می خواهند بدانند فن مصاحبه چگونه فنی است و کاربرد آن برای روزنامه نگاران چگونه می باشد در این درس توضیح داده می شود که یک دانشجو برای تبدیل به یک روزنامه نگار حرفه ای باید چگونه عمل کند و برای کسب و دریافت اطلاعات از چه اصولی بهره ببرد به همین منظور دکتر احمد کارخانه نیز در این درس اشاراتی به اصول و اساس فن مصاحبه دارد و آموزش می دهد که چگونه یک دانشجو ی تازه کار می تواند با استفاده از فن مصاحبه در قامت یک روزنامه نگار حرفه ای ظاهر شود و با مصاحبه ی خود تحولاتی را در حیطه ی دانشگاه شکل دهد مدرس همچنین با آوردن مثال هایی جذاب و کاربردی تلاش میکند تا مخاطب را با تجربیات و مصاحبه های موفق دیگر روزنامه نگاران آشنا کند و با پرداختن به موضوعاتی مثل ارکان اصلی مصاحبه ، تفاوت مصاحبه با دیگر قالب های خبری ، شَم خبری ، ترفند های مصاحبه و... کاربرد این درس را برای روزنامه نگار تازه کار ملموس ترکند.  محمد رجبی دوانی پیروزی انقلاب اسلامی ایران بستر مناسبی را برای توسعه تمدن اسلامی و تغییر مسیر تمدنی در جامعه ایران فراهم آورده است، با این وجود با گذشت  دهه از انقلاب اسلامی و با وجود توفیقات حاصل‌شده در این زمینه هنوز هم شکافهایی در این زمینه دیده می‎شود، که برطرف کردن آنها از طرف قشر جوان جامعه نیازمند کسب آگاهی نسبت به فرهنگ و تمدن اسلامی است. از این رو در طی این درس، دکتر محمد رجبی دوانی به صورت مختصر تاریخ تمدن ایران و اسلام را مورد بررسی قرار داده‌اند.  حسن عباسی امروز عملیات روانی یکی از شیوه های نوین جنگ نرم است که بسیاری از کشورها برای دستیابی به اهداف خود از آن استفاده می کنند، چرا که این شیوه در عین اثرگذاری، کم هزینه ترین ابزاری است که با تاثیرگذاری بر فکر و اندیشه ی مخاطب به تغییر رفتار آن ها منجر می شود.با رشد و گسترش ابزارهای ارتباط جمعی و تسهیل دسترسی به این وسایل، کاربرد عملیات روانی بیشتر شده است که می توان به شیوه بهره گیری گروه تروریستی داعش از این ابزار اشاره کرد که با نشان دادن صحنه های سر بریدن سربازان و نظامیان سوری و عراقی باعث ایجاد وحشت در بین آنان شده به طوری که اوایل هجوم به شهرها بسیاری از نظامیان برای حفظ جانشان پا به فرار گذاشتند و تعدادی ادوات نظامی بدون مقاومت به دست داعش افتاد.حال با توجه به موضوع مطرح‌شده و شکل‌گیری امپراطوری‌های رسانه‌ای در دهه‌های اخیر لازم است تا کنشگران فضای مجازی با تاکتیک‌ها و تکنیک‌های عملیات روانی آشنا شده و در راستای خنثی‌سازی آن عمل نمایند.در این درس استاد حسن عباسی در چهار جلسه به‌ صورت کاربردی به رویکردها و تکنیک‌های عملیات روانی نظام سلطه و نحوه‌ی مقابله با جریانات رسانه‌ای غربی می‌پردازد.  دکتر احمد کارخانه اصلی ترین و بدیهی ترین وظیفه خبرنگار آشنایی با دانش، اصول و قواعد خبرنویسی است تا به وسیله آن بتواند به نیاز ها و دغدغه های فکری مخاطبان خود پاسخ دهد.از طرف دیگر با توجه به اشاعه سبک زندگی مدرن و تحولات شکل گرفته در حوزه ی فن آوری های ارتباط جمعی و به تبع آن تغیرات ایجاد شده در نوع روابط اجتماعی، پاسخگویی به نیاز های خبری مخاطبان مستلزم آشنایی باشیوه ها و سبک های نوین خبری است و آگاهی خبرنگاران به این قالب ها به موفقیت آن ها در این زمینه کمک بسیاری می کند.در این درس دکتر احمد کارخانه طی پنج جلسه به بررسی و آموزش مفاهیم و عناصر اساسی خبرنویسی،ارزش های خبری،تیر و لید، قالب ها و سبک خبرنویسی می پردازد.  مجموعه اساتید این درس بر اساس گزیده ای از بیانات مقام معظم رهبری(حفظ الله)طی  جلسه با موضوعات : عملکرد خواص و عوام جامعه اسلامی در قبال قیام عاشورا می پردازد . و در صدد است تا با تبیین معنای خواص و عوام و بررسی نقش و اهمیت حضور خواص در مسیر تاریخ و حفظ ارزش ها درجامعه؛و ماموریت اختصاصی امام حسین (ع) علیه انحراف و اهداف والای حضرت را بیان کند . و همچنین نحوه مواجهه و سازگاری امام با اهداف پیوسته سایر انبیا و انگیزه راستین امام حسین(ع) در قیام تاریخ‏ ساز عاشورا تولید شده است.  مجموعه اساتید این درس در طی  جلسه با محوریت گفتگوهایی پیرامون مهم ترین مسائل روز انقلاب اسلامی و جمهوری اسلامی ایران با حضور برخی از فعالان عرصه های مختلف ترتیب داده شده است.با گذشت بیش از چهار دهه از انقلاب اسلامی ایران و گذر از تجربیات و چالش‌های مختلف مربوط به این دوره، ضرورت ورود به گام دوم انقلاب اسلامی با همراهی جوانان انقلابی، بیش از پیش احساس می شود. لازمه ی نقش آفرینی این جوانان در این مسیر شناخت درست گذشته و عبرت آموزی از تجربیات پیشین است، زیرا که دشمنان انقلاب اسلامی ایران با انگیزه ای قوی به دنبال تحریف حقیقت وقایع گذشته و حال هستند، تا از این طریق مانع از تحقق آرمان‌های انقلاب اسلامی شوند. از این رو در این درس ضرورت‌های تحقق گام دوم انقلاب اسلامی ایران در عرصه های فرهنگی، سیاسی و نظامی تشریح می شوند.  مجموعه اساتید این درس در  جلسه به بررسی خلاصه ای از تحولاتسیاسی معاصر در افغانستان کشور جنگ و کودتا ؛ و دخالت کشورهای بیگانه در این کشور؛ و چگونگی ایجاد گروه های تروریستی و دخالت های آمریکا در کشورهای کنگو، وییتنام و اندونزی ؛ و نقش رسانه ها در قهرمان سازی آمریکا ؛ دشمنی و سرکوب کشورهای آزادی خواه ؛ و کشتار هایی با نقاب صلح در عراق و پیدایش داعش ؛ دخالت نظامی آمریکا در گوآتمالا به بهانه رونق افتصاد و استعمار در پاناما و نیکاراگوئه و همچنین اقتصاد امریکایی! می پردازد  مجموعه اساتید این درس در  جلسه به تحول در شیوه نفوذ از روش کهنه به روش نوین می پردازد. استفاده از انواع بازیهای کامپیوتری، شبکه سازی بین جوانان، استفاده ابزاری از زنان و شعارهای رنگارنگ ابزار اصلی نفوذ جدید در بین کشورها بوده است.  حجت‌الاسلام والمسلمین محمد محمدیان این درس در  جلسه توسط حجت‌الاسلام والمسلمین محمد محمدیان به موضوعاتی چون تفسیر آیه  سوره مبارکه توبه-تفسیر آیه  سوره مبارکه حمد-تفسیر آیه  سوره مبارکه روم-تفسیر آیه  سوره مبارکه نساء-تفسیر آیه  سوره مبارکه غافر-تفسیر آیه  سوره مبارکه آل عمران می پردازد.  این درس با بررسی و تحلیل چگونگی وقوع انقلاب در کشورهای فرانسه، الجزایر، روسیه، کره، چین و برخی کشورهای آمریکای لاتین در صدد معرفی زوایای مختلف انفلاب اسلامی است. انقلاب اسلامی ایران به اعتقاد پژوهشگران جهانی، انقلابی فرهنگی و اجتماعی قلمداد می شود که با کمترین اتکا به زور محقق شده است. انقلابهای چین، روسیه و فرانسه با بیشترین خونریزی و شدیدترین ابزار سرکوب محقق شده است.نکته جالب متکی بودن تمام انقلابهای رخ داده به جز انقلاب اسلامی ایران، بر مبنای خونریزی و کشتار مردم است.در این درس ضمن تشریح جزئیات رفتار توده های مردمی و رهبران به چگونگی ایدئولوژی انقلابها و تداوم آنها پرداخته شده است. نکته قابل توجه تمایز ایدئولوژی انقلاب اسلامی با سایر انقلابها در زمینه اتصال به دین و خداوند است. امری که در سایر انقلابها با توسل به دانش محدود بشری به شکست منجر شده است. اما انقلاب اسلامی ایران با گذر از چهلمین سال از انقلاب خود، همچنان به ثبات و پیشرفت خود ادامه می‌دهد.  مجموعه اساتید این درس در  جلسه به بررسی انقلاب های چپ و کمونیستی می پردازد. راهنمای این صفحهارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.به سامانه آموزش های مجازی کارکنان خوش آمدیدلطفا ابتدا کدملی و شماره همراه خود را وارد کنیدنشرا ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نشرا از صنعت چاپ و با نشرا از نشرا گرافیک است. نشرا ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نشرا از صنعت چاپ و با نشرا از نشرا گرافیک است. نشرا ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نشرا از صنعت چاپ و با نشرا از نشرا گرافیک است.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیاناستاد:تعداد کاربران:تعداد جلسات:مدت زمان دوره:منابع مطالعاتی: ثبت نام : صدور گواهینامه : تحلیلی برانقلاب اسلامی در این درس دکتر منوچهر محمدی در  جلسه به تحلیل کلان انقلاب اسلامی می‌پردازد در این محتوا استاد به شرایط سیاسی، اجتماعی قبل از انقلاب، زمینه‌های شکل‌گیری انقلاب، اقدامات مهم امام خمینی(ره) و دستاوردهای کلان انقلاب خواهد پرداخت  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه راهنمای این صفحهارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی ۱اندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلامانقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )فلسفه اخلاقاخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامتفسیر موضوعی قرآن کریمتفسیر موضوعی نهج البلاغهتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامتاریخ امامتدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی ترویج سبک زندگی غربی و زیانهای جبران ناپذیر ان انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب ترویج سبک زندگی غربی و زیانهای جبران ناپذیر ان انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefToggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی ۱اندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلامانقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )فلسفه اخلاقاخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامتفسیر موضوعی نهج البلاغهتفسیر موضوعی قرآن کریمتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامتاریخ امامتدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی پرورش نهال امید در میان جوانان انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب پرورش نهال امید در میان جوانان انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefToggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: mesbahyazdi.irتارنما: آيت الله محمد تقى مصباح يزدى در سال  هجرى شمسى در شهر كويرى يزد ديده به جهان گشود. وى تحصيلات مقدماتى حوزوى را در يزد به پايان رساند و براى تحصيلات تكميلى علوم اسلامى عازم نجف شد; ولى به علت مشكلات فراوان مالى، بعد از يكسال براى ادامه تحصيل به قم هجرت كرد. از سال  تا سال  ه.ش در دروس امام راحل(قدس سره) شركت و در همين زمان، در درس تفسير قرآن، شفاى ابن سينا و اسفار ملاصدرا از وجود علامه طباطبايى(رحمه الله)كسب فيض كرد. وى حدود پانزده سال در درس فقه آيت الله بهجت مدظلّه العالى شركت داشت. بعد از آن كه دوره درسى ايشان با حضرت امام به علت تبعيد حضرت امام قطع شد، معظّم له به تحقيق در مباحث اجتماعى اسلام، از جمله بحث جهاد، قضا و حكومت اسلامى، پرداخت. وى در مقابله با رژيم معدوم پهلوى نيز حضورى فعّال داشت كه از آن جمله، همكارى با شهيد دكتر بهشتى، شهيد باهنر و حجة الاسلام و المسلمين هاشمي رفسنجانى است و در اين بين، در انتشار دو نشريه با نام هاى "بعثت" و "انتقام" نقش داشت كه تمام امور انتشاراتى اثر دوم نيز به عهده معظّم له بود. سپس در اداره، مدرسه حقّانى به همراه آيت الله جنتى، شهيد بهشتى و شهيد قدوسى فعّاليّت داشت و حدود ده سال در آن مكان به تدريس فلسفه و علوم قرآنى پرداخت. از آن پس، قبل و بعد از انقلاب شكوه مند اسلامى با حمايت و ترغيب امام خمينى (قدس سره)، چندين دانشگاه، مدرسه و مؤسّسه را راه اندازى كرد كه از مهم ترين آنها مى توان از بخش آموزش در مؤسّسه در راه حق، دفتر همكارى حوزه و دانشگاه و بنياد فرهنگى باقرالعلوم نام برد.  جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیاناستاد:تعداد کاربران:تعداد جلسات:مدت زمان دوره:منابع مطالعاتی: ثبت نام : صدور گواهینامه : دستاوردهای ملی، منطقه ای و بین المللی انقلاب در این درس دکتر منوچهر محمدی در  جلسه به دستاورد کلان انقلاب اسلامی می‌پردازد انقلاب اسلامی ایران یکی از رخدادهای بی‌نظیر دوران معاصر و فجر جدیدی در تاریخ بشریت است که منشأ آثاری بس شگرف در ابعاد فرهنگی، سیاسی، اجتماعی، اقتصادی و ... در داخل و خارج از ایران گشت. درس "آشنایی با دستاوردهای کلان انقلاب اسلامی" به دستاورد های انقلاب اسلامی در سطح بین المللی، ملی و منطقه‌ای، بررسی سطح تاریخی انقلاب اسلامی و آشنایی با جریان تج  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه راهنمای این صفحهارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیاناستاد:تعداد کاربران:تعداد جلسات:مدت زمان دوره:منابع مطالعاتی: ثبت نام : صدور گواهینامه : جریان‌های مخالف انقلاب اسلامی این درس توسط جمعی از اساتید درس انقلاب در  جلسه تهیه گردیده این مجموعه به جریانهای مخالف انقلاب اسلامی؛ انجمن حجتیه، مجاهدین خلق و آیت الله منتظری می‌پردازد.  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه راهنمای این صفحهارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلاماندیشه اسلامی ۱انقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )فلسفه اخلاقاخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامتفسیر موضوعی قرآن کریمتفسیر موضوعی نهج البلاغهتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامتاریخ امامتدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی آمادگی برای ظهور و تمدن سازی انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب آمادگی برای ظهور و تمدن سازی انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefکافه‌بازار را در شبکه‌های اجتماعی دنبال کنید۷ روز هفته و ۲۴ ساعت شبانه‌روز با ما در ارتباط باشید.Toggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی ۱اندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلامانقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )اخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامفلسفه اخلاقتفسیر موضوعی قرآن کریمتفسیر موضوعی نهج البلاغهتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامتاریخ امامتدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی دستاورد  ساله مبارزه با بی عدالتی انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب دستاورد  ساله مبارزه با بی عدالتی انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefToggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: rahimpour.irتارنما: استاد حسن رحیم پور ازغدی از پژوهشگران وصاحب نظران حوزه دین و انقلاب اسلامی است و سخنرانی های بسیاری در این زمینه داشته است. استاد رحیم پور در زمینه حکومت دینی به صورت تخصصی پژوهش و مطالعه داشته است. ازغدی دارای تحصیلات خارج فقه است. او از سال  به عنوان عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی انتخاب شد و عضو هیأت نظارت و ارزیابی فرهنگی و علمی این شورا است. حضور او به عنوان سخنران در دانشگاهها و محافل علمی او را به چهره ای کاملاً شناخته شده تبدیل کرده است. او کتابها و مقالات متعددی در مورد مباحث دینی و ایدئولوژی انقلاب اسلامی نوشته است.  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی ۱اندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلامانقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )فلسفه اخلاقاخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامتفسیر موضوعی قرآن کریمتفسیر موضوعی نهج البلاغهتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامتاریخ امامتدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی پیشرفت در علم و دانش انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب پیشرفت در علم و دانش انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefToggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی ۱اندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلامانقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )فلسفه اخلاقاخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامتفسیر موضوعی قرآن کریمتفسیر موضوعی نهج البلاغهتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامتاریخ امامتدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی بیانیه گام دوم انقلاب اسلامی دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب بیانیه گام دوم انقلاب اسلامی آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefToggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی ۱اندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلامانقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )فلسفه اخلاقاخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامتفسیر موضوعی قرآن کریمتفسیر موضوعی نهج البلاغهتاریخ امامتتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی صیانت از انقلاب توسط جوانان انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب صیانت از انقلاب توسط جوانان انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefToggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلاماندیشه اسلامی ۱انقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )فلسفه اخلاقاخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامتفسیر موضوعی قرآن کریمتفسیر موضوعی نهج البلاغهتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامتاریخ امامتدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی شعارهای انقلاب تاریخ مصرف ندارد انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب شعارهای انقلاب تاریخ مصرف ندارد انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefToggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیاناستاد:تعداد کاربران:تعداد جلسات:مدت زمان دوره:منابع مطالعاتی: ثبت نام : صدور گواهینامه : سیر انقلاب از قاجار تا محمدرضا پهلوی این درس با تلاش جمعی از اساتید در  جلسه تهیه گردیده این محتوا سعی در بیان مفهوم انقلاب و تفاوت آن با سایر پدیده‌های اجتماعی داشته و به تاریخ معاصر ایران تا پیش از انقلاب می پردازد.  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه راهنمای این صفحهارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی ۱اندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلامانقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )اخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامفلسفه اخلاقتفسیر موضوعی قرآن کریمتفسیر موضوعی نهج البلاغهتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامتاریخ امامتدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی انقلاب اسلامی؛ پایان انحطاط تاریخی ایران انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب انقلاب اسلامی؛ پایان انحطاط تاریخی ایران انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefToggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی ۱اندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلامانقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )فلسفه اخلاقاخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامتفسیر موضوعی قرآن کریمتفسیر موضوعی نهج البلاغهتاریخ امامتتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی بیانیه گام دوم انقلاب اسلامی دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب بیانیه گام دوم انقلاب اسلامی آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefاطلاعات علمی و فنیسامانه‌هاپژوهش و آموزشدستاوردهاپیوندهاگنجپایگاه اطلاعات علمی ایرانثبتسامانه ملی ثبت پایان‌نامه، رساله و پیشنهادهپیشینه پژوهشسامانه پیشینه پژوهشساعتسامانه عرضه و تقاضای پژوهشهمانندجوهمانندجویی در نوشتارهای علمیپژوهش‌کارراهنمای پژوهش و پژوهشگراننماجایگاه علم، فناوری، و نوآوری ایران در جهان (نما)دردروازه‌ اطلاعات علمی، پژوهشی، و فناورانه ایراناصطلاح‌نامه‌هااصطلاح‌نامه‌های علمی و فنیآموزشسامانه آموزش‌های کوتاه‌مدترصدخانهرصدخانه پژوهش و فناورینام‌هافهرست‌های مستند نام‌های ایرانداکواژه‌نامه‌هاواژه‌نامه‌های ایرانداکشیوه‌نامه ایرانراهنمای استناد به منابع اطلاعات فارسی و انگلیسیشاخصمنابع اطلاعات شاخص‌های پایش و ارزیابی علم، فناوری‌،‌ و نوآوریغدیرسامانه عضویت فراگیر کتابخانه‌هاسامان‌هاسامانه مدیریت نشست‌ها و مصوب‌های هیئت‌های امناسامسامانه ارتباطات مجازیپژوهش‌نامهپژوهش‌نامه مدیریت و پردازش اطلاعاتآکآمار کتابخانه‌هاراهراهنمای نگارش پایان‌نامه و رسالهسماتسامانه ملی مدیریت اطلاعات تحقیقاتیداپایگاه وب دانش ایران: مشارکت ایرانیان در دانش جهان شدآمد شُدآمد پایگاه‌های وب و سامانه‌های ایرانداکمپسامانه مصورسازی پژوهشرفسامانه ارزیابی کیفیت خدمات کتابخانه‌هاپرساسامانه پرسشنامه‌ساز (پُرسا)سباسامانه برچسب‌گذاری اجزای کلام (سبا)برای دریافت تازه‌‏های ایرانداک در خبرنامه مشترک شوید.*دانش سازمانی۶۶۴۹۴۹۸۰-۴ و ۹-۶۶۹۵۱۴۳۰ (۰۲۱)شنبه تا چهارشنبه ۷:۳۰ تا ۱۴:۳۰ crm@email.irandoc.ac.irToggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: www.gharaati.irتارنما: حجه الاسلام محسن قرائتی در حال حاضر مسئولیت نهاد »ستاد اقامه نماز« را بر عهده دارد. وی در اردیبهشت سال ۱۳۶۱ به «نمایندگی ولی فقیه» در سازمان نهضت سوادآموزی منصوب شد و سپس ریاست این سازمان را نیز بر عهده گرفت که این مسئولیت را تا اسفند ۱۳۸۹ داشت. وی در زمینه تفسیر قرآن به سبک مخصوص به خود فعالیت دارد. وی یک دوره اصول عقاید اسلامی و فروع دین را در قالب کتب ساده و روان به نگارش درآورد و آنگاه تفسیر کامل قرآن کریم را در ۱۰ جلد تحت عنوان تفسیر نور منتشر کرد که همزمان با انتشار چهارمین مجلد آن در سال ۷۶، به عنوان کتاب سال جمهوری اسلامی ایران شناخته شد.  جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.امروز : شنبه  آبان   آبان   آبان   آبان   آبان   آبان  گزارش تصویری گزارش تصویری گزارش تصویری گزارش تصویری پایگاه خبری انتشارات دانش بنیان فناور سید حسن سعادت*مهدی محمودی*محمدامین مولا* تهران، میدان ونک، خیابان ملاصدرا، خیابان شیخ بهایی شمالی، خیابان لادن، پلاک  (کد پستی : ) - - pr@isti.ir © تمامی حقوق متعلق به این سایت و برای معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری محفوظ می باشد.آخرین تاریخ بروز رسانی : // :Toggle navigationقالبفیلممستندموشن گرافیبرنامه تلوزیونیسخنرانیمصاحبهمناظره و گفتگوسایرکتاب صوتیبرنامه رادیوییپادکستمصاحبه و گفتگوسایرمعرفی کتابکتابمقالهمصاحبهسایراینفوگرافیپوسترسایرپاورپوینتبرنامه کاربردیگرایشاندیشه اسلامی ۱اندیشه اسلامی انسان در اسلامحقوق اجتماعی وسیاسی‌دراسلامانقلاب اسلامی ایرانآشنایی با قانون اساسی اندیشه سیاسی امام خمینی (ره )فلسفه اخلاقاخلاق اسلامیآیین زندگی ( اخلاق کاربردی )عرفان عملی در اسلامتفسیر موضوعی نهج البلاغهتفسیر موضوعی قرآن کریمتاریخ فرهنگ و تمدن اسلام تاریخ تحلیلی صدر اسلامتاریخ امامتدانش خانواده و جمعیت انقلاب اسلامی ایران؛ رهیافت فرهنگی اگر مقابل جنایتکاران عالم بایستید،قطعاً عقب‌نشینی میکنند دستاوردهای انقلاب اسلامی در حوزه های گوناگون حمایت از تولید ملی انقلاب اسلامی؛ آغاز عصر جدید انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران دریافت فایل برچسب هاگام دوم انقلاب انقلاب اسلامی؛ آغاز عصر جدید انقلاب اسلامیانقلاب اسلامی ایران آیا از حذف مکمل مورد نظر اطمینان دارید؟ mk@ecnahad.irاستاد گرامی سلام : در صورتی که نیاز به راهنمایی بیشتر در خصوص سامانه می توانید از پل های ارتباطی زیر با دبیرخانه محتواهای مکمل تماس حاصل فرمایید -, -el@nahad.ir@modir_amozesh_maarefToggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: http://bineshemotahar.irتارنما: در دانشگاه امام صادق)ع( رشته ی فلسفه و کلام را تا دوره ی کارشناسی ارشد خواند و اکنون ضمن عضویت در هیئت علمی این دانشگاه، در دوره ی دکترا، پایان نامه ی خود را با عنوان «اخلاق و عرفان اسلامی » ارائه نمود. از سال  به صورت رسمی، مسئولیت تهیه ی «طرح مطالعاتی آثار استاد شهید مطهری » به وی سپرده شد.  جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: رضا حاج ابراهیم رئیس گروه معارف و عضو هیئت علمی گروه فلسفه علم دانشگاه صنعتی امیرکبیر است. وی لیسانس مهندسی شیمی خود را از دانشگاه شریف و دکترای فلسفه خود را از دانشگاه تهران دریافت کرده است،  جلسه جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: دکتر مهدی فرمانیان (متولد  اهل کاشان) از اساتید برجسته در زمینه مذاهب اسلامی است وی استادیار دانشگاه ادیان و مذاهب اسلامی است . او دارای درجه دکتری در رشته کلام با گرایش فلسفه دین و متخصص در فرق و مذاهب اسلامی می باشد.  جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: http://panahian.ir/تارنما: در سال  در شهر تهران چشم به جهان گشود. پدر مرحومشان از روحانیون و مبلّغین موفق در تهران بوده است. از سال اول راهنمایی(هـ) در کنار دروس مدرسه، تحصیلات حوزوی را آغاز نمود و از سال  تحصیلات خود را در حوزۀ علمیۀ قم پی‌گرفت و پس از اتمام دروس سطح حوزه، به مدت دوازده سال از درس خارج حضرات آیات عظام وحیدخراسانی، جوادی آملی، سید محمد کاظم حائری و همچنین مقام معظم رهبری بهره برد. از آغاز دبیرستان و در کنار تحصیل در حوزه، با تدریس کتاب‌های شهید مطهری، به تبلیغ و آموزش در محیط‌های مختلف دانش‌آموزی، دانشگاهی و حوزوی روی آورد. رشتۀ روان‌شناسی را در دفتر همکاری حوزه و دانشگاه تحصیل کرد و هم‌اکنون عضو هیئت علمی مرکز تخصصی تبلیغ بوده و در زمینۀ تدریس و طراحی سرفصل‌ها و تدوین کتب آموزشی با آن مرکز همکاری می‌کند.  جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: www.drsadat.irتارنما: دکتر سید احمد سادات از متخصصین زبان عربی و رسانه ای کشور است. وی مدیریت شبکه تلویزیونی العالم را در کارنامه خوددارد.  جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: دكتر محمود برجعلي از روانشناسان بنام در زمينه مشاوره خانواده است وي عضو هيات علمي دانشگاه خوارزمي است .  جلسه جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: دکتر حشمت الله قنبری همدانی استاد دانشگاه و پژوهشگر تاریخ اسلام از استادان و چهره های شناخته شده تاریخ اسلام می باشد. از این استاد دانشگاه سخنرانی های فراوانی درباره تاریخ اسلام ایراد گردیده است. تسلط این پژوهشگر در تاریخ اسلام موجب گردیده است تا به یکی از چهره های علمی شناخته شده در میان مردم شناخته شود.  جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: دكترای روانشناسی تربیتی از دانشگاه هاروارد آمریكا فوق لیسانس جامعه شناسی. فوق لیسانس پژوهشگری. لیسانس فیزیك. ایشان همچنین از مدرسین بنام علم موفقیت در ایران می باشند.  جلسه جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما:  جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: دكتر حبشي از روانشناسان و مشاوران خانوداه بنام در كشور است كه در مواردي همچون روابط زن و مرد، خانواده، مديريت خانواده و ازدواج سخنراني مي كند و مشاوره مي دهد.  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: محمد حسین رجبی ، مورخ و مصحح در زمینه تاریخ اسلام و شیعه در سال ۱۳۳۹ در شهر قم و در خانواده‌ای روحانی به دنیا آمد.پدر او مورخ مشهور مرحوم علامه علی دوانی است. تحصیلات ابتدایی را در قم و دوره دبیرستان را در سال ۱۳۵۰ تهران طی کرد. وی دارای دکتری تاریخ و تمدن ملل اسلامی از دانشگاه تهران به مدت ۲۰ سال عضو هیأت علمی دانشگاه امام حسین می‌باشد .از خصوصیات آثار او بیان شیوا توام با مستندات تاریخی است.رجبی در برخی از برنامه‌های تلویزیونی هم به عنوان کارشناس تاریخ اسلام حضور یافته است که از جمله معروف‌ترین آنها میزگردهایی بود که بعد از پخش سریال مختارنامه در شبکه یک حضور یافته و به تجزیه و تحلیل رخدادهای تاریخ دوران صدر اسلام و واقعه عاشورا می‌پرداخت.  جلسه جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.شنبه  آبان  عبارت خود را درج و جهت جستجو مدیرعامل جمعیت هلال احمر استان گفت : بر اساس تفاهم نامه بین جمعیت هلال احمر و کمیته بین المللی صلیب سرخ و با همکاری موسسه خیریه «کنشگران توسعه پارس»  نفر از بیماران افغانستانی به صورت رایگان با حضور کارشناس و نماینده صلیب سرخ معاینه و درمان شدند.رئیس جمهوری از اقدامات جمعیت هلال‌احمر در اورهال کردن (بازآمد) بالگردهای امدادی این جمعیت که در حوادث کوهستان و مناطق صعب العبور و همچنین در بحران‌ها، خدمات امداد هوایی شایسته‌ای ارائه می‌دهد، تقدیر کرد.رئیس جمعیت هلال احمر در بازدید از سازمان داوطلبان این جمعیت بر لزوم تقویت توان داوطلبی، شفافیت در ارائه گزارش هزینه‌کرد کمک های مردمی و همچنین انعکاس مناسب خدمات این سازمان در رسانه‌ها به منظور ارتقای اعتماد عمومی به هلال احمر تاکید کرد.گزارش عملکرد معاونت آموزش، پژوهش و فناوری جمعیت هلال احمر در  ماه گذشته تشریح شد.مرکز کاردرمانی هلال احمر ریگان چند ماهی است که فعالیت خود را آغاز کرده و حالا کودکانی هستند که می‌توانند بر روی ریل زندگی استوار گام بردارند.رئیس جمعیت هلال‌احمر در حکمی، "راضیه عالیشوندی" را به عنوان رئیس حوزه ریاست این جمعیت، منصوب کرد.معاون امداد و نجات جمعیت هلال احمر خوزستان، از برگزاری دوره توان افزایی و مانور تیم های تخصصی امداد و نجات در سیلاب و آب‌های آرام در استان خبر داد. رئيس جعیت هلال احمر خواف گفت: واژگونی خودرو پراید در جاده سنگان به حسین آباد کاریون یک کشته و  مصدوم برجای گذاشت.© کلیه حقوق متعلق به جمعیت هلال احمر جمهوری اسلامی ایران می‌باشد.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: استاد سید محسن موسوى بلده۱۹ شهریور ماه۱۳۳۲ شمسى در شهر تهران در خانواده اي مذهبي دیده به جهان گشود. استاد موسوى علاوه بر والدینش از استادش وطنى بعنوان کسى که نقش تعیین کننده در پرورش قرآنى او داشته یاد مى کند .سید محسن موسوى در مراحل مختلف آموزش و فراگیرى قرآن از محضر اساتیدى چون استاد محمد تقى مروت بهره گرفت و علم تجوید را نزد او فرا گرفت. استاد سید محسن موسوى در ابتدا به سبک استاد مرحوم عبدالباسط تلاوت مى کرد پس از آن از سال۱۳۴۸ تا به تلاوتهاى مرحوم على البنّاء علاقه مند شد و به سبک او روى آورد . استاد سید محسن موسوى بلده از جمله قاریانى است که اگر چه مدتهاى مدید از تلاوت قاریان برجسته اى چون مرحوم عبدالباسط، مرحوم منشاوى، احمد شبیب و عبدالعزیز حسان بهره ها گرفتن هرگز به تقلید محض توجه نداشت و همواره سعى مى کرد سبک این اساتید برجسته را اقتباس کند . ایشان در همین زمینه به قاریان قرآن سفارش مى کنند که در آغاز کار از استادى مشخص شروع کنند، نوارهاى این استاد را آنقدر بشنوند و تقلید کنند تا زیر ساخت قوى براى نحو بدست آید پس از آن در دومین مرحله از استادى دیگر چند نوار تقلید شود تا به تدریج امر تلفیق در سبکها تلاوت بدست . ایشان همچنین به قاریان قرآنى سفارش مى کنند که از تمرکز بر تجوید و صوت و لحن در ابتداى کار باید پرهیز کنند و تنها باید به مفهوم و معناى آیه پرداخت  جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: دکتر امیرحسین بانکی پور در سال  در استان اصفهان دیده به جهان گشود و با توجه به علاقه وافری که به علوم دینی داشت در سال  وارد حوزه علمیه شد. وی علاوه بر مدرک حوزوی دارای مدرک کارشناسی ارشد الهیات - فلسفه اسلامی در سال  از دانشگاه تربیت مدرس تهران و همچنین مدرک دکترای فلسفه غرب از دانشگاه علامه طباطبایی می باشد. وی هم اکنون عضو هیئت علمی دانشگاه اصفهان است. وی تجربه بیش از یک دهه فعالیت و پژوهش در مقوله ازدواج در محیط های دانشگاهی را دارد و از پایه گذارن پروژه­ های «آسان سازی ازدواج» محسوب می شو. دکتر بانکی تألیفات ارزشمندی به خصوص در حوزه جوانان دارد که با استقبال چشمگیر نسل جوان روبرو شده است و از جمله می توان به کتاب «مطلع مهر» اشاره کرد.  جلسه جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: parvizamini.irتارنما: اميني از بنیانگذاران اتحاديه انجمن‌هاي اسلامي دانشجويان مستقل دانشگاه‌هاي سراسر كشور بوده و فارغ التحصیل کارشناسی ارشد علوم سیاسی دانشگاه شهید بهشتی و دانشجوی دکترای علوم سیاسی دانشگاه علامه طباطبایی است. وی جز سرشناس ترین تحلیل گران سیاسی داخل کشور می باشد که چند کتاب مختلف نیز تالیف کرده است.  جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: prof-mohammadi.irتارنما: دکتر منوچهر محمدی از اساتید برجسته علوم سیاسی در کشور است. وی مدرک کارشناسی علوم سیاسی از دانشکده حقوق و علوم سیاسی را از دانشگاه تهران اخذ کرده و مدرک کارشناسی ارشد علوم سیاسی خود را از دانشگاه شهید بهشتی گرفته است سپس برای ادامه تحصیل راهی آمریکا شده و از دانشگاه ویسکانسین در شهر مدیسون کارشناسی ارشد علوم سیاسی و دکترای خود را در رشته مطالعات بین الملل از دانشگاه کارولینای جنوبی در شهر کلمبیا آمریکا اخد کرده است.  جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: khosropanah.irتارنما: دکتر عبدالحسین خسروپناه روحانی، استاد و پژوهشگر فلسفه دین و رئیس موسسه پژوهشی حکمت و فلسفه است. استاد خسروپناه در سال  دروس خارج فقه و اصول را در حوزه علميه قم آغاز كرد و دوازده سال از محضر استادانی همچون حضرات: آيت الله العظمی وحيد خراساني، آيت الله العظمی فاضل لنكرانى، آيت الله العظمی جعفر سبحانی، آيت الله العظمی ناصر مکارم شیرازی در حوزة علميه قم، بهره برد تحصیل دروس تخصصى كلام اسلامى را در كنار دروس خارج فقه و اصول در سال  شمسی آغاز کرده و در سال  در مقطع دكتراى كلام اسلامى با رتبه اول از مؤسسه امام صادق (عليه‌السلام) فارغ التحصيل شد و پايان نامه خود را با عنوان انتظارات بشر از دين تدوین نمود. ستاد خسروپناه در سال  شمسی توسط آیت الله مدرسیان در دروس فقه و اصول، اجازه اجتهاد و اجازه نقل حدیث گرفت و از سال  به رتبه استاد تمامی دست یافت و اینک از چندین استاد مشهورفقه و اصول حوزه علمیه قم، اجازه اجتهاد و اجازه روایی دارند.  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما:  جلسه جلسه جلسه جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.Toggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیانتارنما: تارنما: دکتر محمود انوشه از روانشناسان و مشاوره های خانواده به شمار می آید. شیوه سخنرانی جذاب و بیان موضوعات و مشکلات جوانان با زبانی شیوا او را به چهره ای مشهور در بین جوانان تبدیل نموده است.  جلسه ارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.عبارت خود را درج و جهت جستجو "Enter" را بفشاریداخبار و رویدادها// // // چند رسانه ایفایل VPN انستیتو سوالات متداولانتقادات و پیشنهاداتبیانیه حریم خصوصیبیانیه سطح توافق خدماتخدمات فناوری اطلاعاتپست الکترونیکی فرم نظر سنجی وب سایتراهبرد مشارکتپشتیبانی از افراد کم توانتدارکات الکترونیکی دولت ( ستاد )دستورالعمل بروزرسانیبانك سلولي ايرانكلكسيون ميكروبي ايرانبانك ژن نوتركيب ايرانبانك زيستي قارچهاي بيماريزاي ايرانكلينيك و آزمايشگاههاي خدمات تخصصيواکسیناسیونكميته مديريت تضمين كيفيتآزمايشگاههاي مرجع، همكار مرجع و همكار WHOکتابچه تعرفه کالا و خدمات انستیتو در سال پرسش های متداولتماس با ما خدمات تخصصی سامانه امور پشتیبانی و رفاهیسامانه حضور و غياب كاركنانسامانه تردد، اتوماسیون تغذیهسامانه آموزش و ارزشیابی کارکنان سامانه مهندسی مشاغلسامانه اتوماسيون اداري ( مخصوص شبکه داخلی پاستور )سامانه نظام پیشنهادات (وزارت بهداشت) فرم نظرسنجی از ارباب رجوعسامانه مدیریت دانشنمودار کلان سازمانیسامانه تجربه مدیریتی قوانین و مقرراتاطلاعیهسایت حوزه پژوهشیسامانه علم سنجیسامانه انتشار نتایج طرح های تحقیقاتیسامانه مدیریت اطلاعات پژوهشی (پژوهان)سامانه مجلات نامعتبر و جعلیمجله بيومديكال ايرانمجله تحقيقات واكسنمجله ميكروبيولوژي پزشكي و بيماريهاي عفونيآئين نامه هاي آموزشيشرايط ورود و نام نويسيبرنامه هاي درسي و سرفصل دروساداره آموزشفرم هاي كميته اخلاقطرح هاي مصوبکمیته تحقیقات دانشجوییشوراي فرهنگيتماس با ما اداره آموزش کتابخانه مرکزیکتابخانه دیجیتال نشانی : تهران - خيابان پاستور- پلاك  كد پستي :  تلفن : (+-)- پست الکترونیک : pr@pasteur.ac.ir دفتر مقام معظم رهبری ریاست جمهوری پایگاه اطلاع رسانی دولت وزارت بهداشت درمان و آموزش پزشکی بازدیدکنندگان امروز:  بازدیدکنندگان یک ماه:  کل بازدیدکنندگان:  آخرین بروزرسانی: // : × با انتخاب حالت کوررنگی تصاویر این وبسایت متناسب با حالت کوررنگی شما بهینه می شود تغییر ظاهریحالت اولیهSearchImagesMapsPlayYouTubeNewsGmailDriveMoreMoreSign inSign inimagesAdvertising�ProgramsAbout Google©  - Privacy - Terms©  - Privacy - Termsعبارت خود را درج و جهت جستجو "Enter" را بفشارید سال جهش تولیدجهش تولیدسیکو ؛ کوشا در جلب رضایت ذینفعان و مشتریانبا استفاده از فن‌آوری‌های نوین و استانداردهای روز دنیاطراحي و احداث خطوط تولید برای کارخانه ها و تولیدی هاطراحي و احداث كامل ساختمان ها، آپارتمان ها و مراکز تجاری...طراحي، تامين و اجراي كامل خطوط راه آهن شهري و بين شهري و...احداث کارخانه های بزرگ در سطح کشور با رویکرد های جدید و جهانیبسیاری دیگر از کسب و کار های صنعتی مختلف و به روز// برگزاری دوره آموزشی "اِرت" توسط شركت سيكو// برگزاری دوره آشنایی با استاندارد ۲۱۵۰۰ توسط شركت سيكو// وب سایت جدید شرکت مهندسی توسعه سایپا در عرصه فضای مجازی به بهره ­برداری رسید.-© تمامی حقوق مادی و معنوی این وب سایت به شرکت مهندسی توسعه سایپا تعلق دارد.اتمام مناقصهاتمام مناقصهاتمام مناقصهپروژه بهینه‌سازی انرژی و محیط زیست در ساختمان (EEEB) و مرکز تحقیقات راه، مسکن و شهرسازی (BHRC) کارگاه آموزش آفلاین نحوه اجرای مبحث  مقررات ملی ساختمان را برگزار می‌کند. پروژه بهینه‌سازی انرژی و محیط زیست در ساختمان (EEEB) در راستای اهداف مشخص شده در بخش مولفه دوم، با همکاری مرکز تحقیقات راه، مسکن و شهرسازی، اقدام به طراحی سامانه ملی پایش اطلاعات انرژی در ساختمان کرده است. یادداشت تخصصی شماره یک: تجربه کشور چین تهیه‌کننده: محمد کیوانفر کارگاه نهم "مدیریت بهینه سازی و مصرف انرژی در ساختمان" با همکاری فرهنگسرای سرو، روز دوشنبه چهاردهم مهرماه  به صورت آنلاین برگزار شد. در راستای اجرای پروژه بهینه‌سازی انرژی و محیط زیست در ساختمان‌های منتخب تهران، اجرای راهکارها در ساختمان‏‌های شماره  و  سازمان برنامه و بودجه در شهریورماه سال  به اتمام رسید و این ساختمان‌ها وارد مرحله اندازه‌گیری و راستی آزمایی (M&V) شده‌اند.در راستای اجرای پروژه بهینه‌سازی انرژی و محیط زیست در ساختمان‌های منتخب تهران، اجرای راهکارها در ساختمان شماره  سازمان برنامه و بودجه در شهریورماه سال  به اتمام رسید و این ساختمان‌ وارد مرحله اندازه‌گیری و راستی آزمایی (M&V) شده است.در راستای اجرای پروژه بهینه‌سازی انرژی و محیط زیست در ساختمان‌های منتخب تهران، اجرای راهکارها در ساختمان شماره  سازمان برنامه و بودجه در خرداد ماه سال  به اتمام رسید و این ساختمان‌ وارد مرحله اندازه‌گیری و راستی آزمایی (M&V) شده است.در راستای اجرای پروژه بهینه‌سازی انرژی و محیط زیست در ساختمان‌های منتخب تهران، اجرای راهکارها در ساختمان شماره  سازمان برنامه و بودجه در خرداد ماه سال  به اتمام رسید و این ساختمان‌ وارد مرحله اندازه‌گیری و راستی آزمایی (M&V) شده است.فرهنگسراهای بهمن و تهران میزبان هشتمین کارگاه مدیریت و بهینه‌سازی مصرف انرژی در ساختمان بودند. پروژه «بهینه‌سازی انرژی و محیط زیست در بخش ساختمان، اصلاح قوانین و تحول بازار» با هدف افزایش کارایی انرژی ساختمان­‌های مسکونی و تجاری-اداری که خود منجر به کاهش انتشار آلاینده‌های زیست­ محیطی خواهد شد، با همکاری مشترک صندوق تسهیلات جهانی محیط زیست (GEF)، برنامه عمران سازمان ملل متحد (UNDP) و ستاد وقت بهینه‌سازی انرژی و محیط­ زیست معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری از آگوست سال ۲۰۱۶ میلادی شروع به کار کرد. بخش‌های پروژه: : بررسی و بازبینی اسناد سیاستی، به منظور طراحی برنامه راهبردی و عملیاتی بین­ بخشی و اجرای آن، :اجرا، ارزیابی و صحت سنجی پروژه ­های پایلوت کارایی انرژی و محیط­ زیست در ساختمان­های نمونه و : ایجاد تحول ساختار بازار انرژی در بخش ساختمان با آموزش تمام ذی­نفعان زنجیره ارزش کارایی انرژی و محیط­ زیست عضویت در خبرنامه © تمامی حقوق متعلق به این سایت برای پروژه بهینه سازی انرژی و محیط زیست در ساختمان محفوظ می باشد. توسطPowered by Iran HOST ®Powered by Iran HOST Powered by Iran HOST ®®صفحه اصلیمحصولات و خدماتطراحی پورتال سازمانی هوشمند ( راه اندازی پرتال سازمانی )ویدئو های پورتال سازمانی New New New New New New New NewSearchImagesMapsPlayYouTubeNewsGmailDriveMoreMoreSign inSign inAdvertising�ProgramsAbout Google©  - Privacy - Terms©  - Privacy - TermsSearchImagesMapsPlayYouTubeNewsGmailDriveMoreMoreSign inSign inShoppingAdvertising�ProgramsAbout Google©  - Privacy - Terms©  - Privacy - TermsSearchImagesMapsPlayYouTubeNewsGmailDriveMoreMoreSign inSign inSearch the world's most comprehensive index of full-text books.My libraryPublishersAboutPrivacyTermsHelpToggle navigation ///پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///قبلیبعدیپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///آموزش سازماندر اساسنامه مصوب مجلس این سازمان مؤسسه ای‌ آموزشی‌ و پژوهشی‌ قلمداد شده‌ و این‌ فعالیت‌ یكی‌ از وظایف‌ اصلی‌ آن‌ به‌ شمار می‌آید. پژوهش‌ و آموزش‌ در كتابخانه‌ ملی‌ به منظور اعتلا و بهبود فعالیت های‌ كتابداری‌ و اطلاع رسانی‌ كشور انجام‌ می گیرد. این‌ كتابخانه‌ دارای‌  پست‌ هیأت‌ علمی‌ مصوب‌ است‌ و به‌ لحاظ‌ قوانین‌ و مقررات‌ تابع‌ وزارت‌ علوم‌، تحقیقات‌ و فناوری‌ است‌.در اساسنامه مصوب مجلس این سازمان مؤسسه ای‌ آموزشی‌ و پژوهشی‌ قلمداد شده‌ و این‌ فعالیت‌ یكی‌ از وظایف‌ اصلی‌ آن‌ به‌ شمار می‌آید. پژوهش‌ و آموزش‌ در كتابخانه‌ ملی‌ به منظور اعتلا و بهبود فعالیت های‌ كتابداری‌ و اطلاع رسانی‌ كشور انجام‌ می گیرد. این‌ كتابخانه‌ دارای‌  پست‌ هیأت‌ علمی‌ مصوب‌ است‌ و به‌ لحاظ‌ قوانین‌ و مقررات‌ تابع‌ وزارت‌ علوم‌، تحقیقات‌ و فناوری‌ است‌سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران بر اساس وظیفه ملی خود، هر ساله طبق برنامه ای مدون به برگزاری دوره های آموزش عمومی و تخصصی به صورت های حضوری و الكترونیكی می پردازد. امسال نیز این دوره ها با رویكردی نوین برپا خواهند شد. برخی از این دوره ها عبارتند از: فهرست نویسی، رده بندی، مارك ایران، روش‌های نمایه سازی نوین، سندشناسی، منابع مرجع الكترونیكی، تكنولوژی اطلاعات و آرشیو، آشنایی با استاندارد های فراداده ای، خط‌ شناسی و ... .سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران بر اساس وظیفه ملی خود، هر ساله طبق برنامه ای مدون به برگزاری دوره های آموزش عمومی و تخصصی به صورت های حضوری و الكترونیكی می پردازد. امسال نیز این دوره ها با رویكردی نوین برپا خواهند شد. برخی از این دوره ها عبارتند از: فهرست نویسی، رده بندی، مارك ایران، روش‌های نمایه سازی نوین، سندشناسی، منابع مرجع الكترونیكی، تكنولوژی اطلاعات و آرشیو، آشنایی با استاندارد های فراداده ای، خط‌ شناسی وشما نیز اگر در یكی از حوزه های «كتابداری و اطلاع رسانی» یا «اسنادی و آرشیوی» فعالیت می كنید گزینه های خود را انتخاب كنید، سپس درخواست خود را به همراه مشخصات فردی (تلفن، پست الكترونیك، شغل) به نشانی education@nlai.ir و یا به شماره  نمابر كنید.شما نیز اگر در یكی از حوزه های «كتابداری و اطلاع رسانی» یا «اسنادی و آرشیوی» فعالیت می كنید گزینه های خود را انتخاب كنید، سپس درخواست خود را به همراه مشخصات فردی (تلفن، پست الكترونیك، شغل) به نشانیو یا به شماره  نمابر كنیددر صورت به حد نصاب رسیدن دوره برای ثبت نام قطعی، با شما تماس گرفته خواهد شد. برای كسب اطلاعات بیشتر با شماره تلفن  (خانم خلیلی) تماس حاصل فرمایید.در صورت به حد نصاب رسیدن دوره برای ثبت نام قطعی، با شما تماس گرفته خواهد شد. برای كسب اطلاعات بیشتر با شماره تلفن  (خانم خلیلی) تماس حاصل فرماییداین دوره ها در ساعات اداری برگزار می شوند و در پایان دوره برای افراد شركت كننده گواهینامه صادر خواهد شد.این دوره ها در ساعات اداری برگزار می شوند و در پایان دوره برای افراد شركت كننده گواهینامه صادر خواهد شداهم‌ فعالیت های‌ پژوهشیتدوین استانداردهای ‌لازم برای انواع كتابخانه ها و مراكز اطلاع رسانی ‌و نیز فعالیت های ‌این حوزه‌پدید آوردن‌ و تدوین منابع لازم برای تسهیل فعالیت های كتابداری و اطلاع رسانی كشور مثل تدوین سرعنوان های‌ موضوعی فارسی‌، فهرست مستند مشاهیر، اصطلاحنامه ها، مارک ایران‌، گسترش رده های مربوط به ایران و اسلام و نظایر آن‌سعی بر باروری و غنابخشی حوزه كتابداری و اطلاع رسانی كشور و تدوین متون پایه و علمی‌انتشار فصلنامه علمی کتاب‌، تدوین دایره المعارف كتابداری و اطلاع رسانی و انتشار كتاب در این حوزه علمی ‌برای ‌ایجاد تعامل بین متخصصان و پویایی بیشتر این حوزه‌انجام پژوهشهای كاربردی و بنیادی . طرح های پژوهشی پس از تصویب ‌در شورای پژوهشی به اجرا در می آیند. از پژوهش هایی هم كه در حوزه كتابداری، اطلاع رسانی و ایران شناسی و اسلام شناسی باشد حمایت می شود برگزاری دوره ها و كارگاه های آموزشی‌برگزاری دوره ها و كارگاه های آموزشی‌در طی ‌سال كلاس های كوتاه مدت و بلند مدت برای دانش افزایی و ارتقاء همكاران كتابخانه برگزار می ‌شود. در كارگاه های آموزشی نیز سعی می شود افراد با آخرین دستاوردهای علمی و فنی حوزه عملا آشنا شوند.در طی ‌سال كلاس های كوتاه مدت و بلند مدت برای دانش افزایی و ارتقاء همكاران كتابخانه برگزار می ‌شود. در كارگاه های آموزشی نیز سعی می شود افراد با آخرین دستاوردهای علمی و فنی حوزه عملا آشنا شوند برگزاری سخنرانی و سمینارهای علمی‌برگزاری سخنرانی و سمینارهای علمی‌این كتابخانه به عنوان یک مؤسسه پژوهشی سعی ‌دارد كه رأساً یا با مشاركت سایر نهادهای‌ علمی سخنرانی ‌و یا سمینارهای علمی برگزار نماید. حاصل ‌این نشست ها را نیز به ‌صورت كتاب و یا از طریق ‌اینترنت‌ منتشر می كند.این كتابخانه به عنوان یک مؤسسه پژوهشی سعی ‌دارد كه رأساً یا با مشاركت سایر نهادهای‌ علمی سخنرانی ‌و یا سمینارهای علمی برگزار نماید. حاصل ‌این نشست ها را نیز به ‌صورت كتاب و یا از طریق ‌اینترنت‌ منتشر می كند كمک به انجمن ها و گروه های علمی ‌و پژوهشی‌كمک به انجمن ها و گروه های علمی ‌و پژوهشی‌این كتابخانه همواره آمادگی خود را برای در اختیار قرار دادن امكانات جهت پویایی هرچه ‌بیشتر انجمن ها و گروه های‌ علمی ‌اعلام‌ داشته است‌.این كتابخانه همواره آمادگی خود را برای در اختیار قرار دادن امكانات جهت پویایی هرچه ‌بیشتر انجمن ها و گروه های‌ علمی ‌اعلام‌ داشته است‌پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigationمرکز آموزش مجازی دانشگاهیاناستاد:تعداد کاربران:تعداد جلسات:مدت زمان دوره:منابع مطالعاتی: ثبت نام : صدور گواهینامه : تکنیک های عملیات روانی و نبرد رسانه ای امروز عملیات روانی یکی از شیوه های نوین جنگ نرم است که بسیاری از کشورها برای دستیابی به اهداف خود از آن استفاده می کنند، چرا که این شیوه در عین اثرگذاری، کم هزینه ترین ابزاری است که با تاثیرگذاری بر فکر و اندیشه ی مخاطب به تغییر رفتار آن ها منجر می شود.با رشد و گسترش ابزارهای ارتباط جمعی و تسهیل دسترسی به این وسایل، کاربرد عملیات روانی بیشتر شده است که می توان به شیوه بهره گیری گروه تروریستی داعش از این ابزار اشاره کرد که با نشان دادن صحنه های سر بریدن سربازان و نظامیان سوری و عراقی باعث ایجاد وحشت در بین آنان شده به طوری که اوایل هجوم به شهرها بسیاری از نظامیان برای حفظ جانشان پا به فرار گذاشتند و تعدادی ادوات نظامی بدون مقاومت به دست داعش افتاد.حال با توجه به موضوع مطرح‌شده و شکل‌گیری امپراطوری‌های رسانه‌ای در دهه‌های اخیر لازم است تا کنشگران فضای مجازی با تاکتیک‌ها و تکنیک‌های عملیات روانی آشنا شده و در راستای خنثی‌سازی آن عمل نمایند.در این درس استاد حسن عباسی در چهار جلسه به‌ صورت کاربردی به رویکردها و تکنیک‌های عملیات روانی نظام سلطه و نحوه‌ی مقابله با جریانات رسانه‌ای غربی می‌پردازد.  جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه جلسه راهنمای این صفحهارتباط با ما کاربر عزیز به منظور صرفه جویی در وقتتان لطفا قبل از تماس تلفنی یا ارسال درخواست بخش سئوالات متداول را مشاهده کنید برای ارسال درخواست خود به پشتیبانی از طریق زیر عمل کنید ارسال درخواست(تیکت)پشتیبانی ( لطفا علاوه بربخش inbox ، بخش spam ایمیل های خود را هم چک کنید ) در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. درصورت بروز هرگونه مشکل در سامانه آموزش مجازی لطفا در ابتدا با ایمیل el@nahad.ir مکاتبه کنید و در صورت عدم پاسخگویی تا  ساعت بعد با شماره تلفن های مرکز آموزش مجازی در زیر تماس بگیرید. در روزهای تعطیل متاسفانه نمیتوانیم پاسخگوی تلفن باشیم. همچنین شما می توانید از طریق سامانه ی درخواست درخواست خود را ثبت و پیگیری نمایید.پنل کناریمرکزآموزش مجازی دانشگاهیانهنوز وارد سایت نشده‌اید. (ورود) نرم افزارهای مورد نیاز برای دیدن دروس الکترونیکی را میتوانید از این پوشه برداریدadobe acrobat-x.exeadobe acrobat-x.exeadobe needs.exeadobe needs.exeAdobe.Flash.Player.v....Active-X.rarAdobe.Flash.Player.v....Active-X.rarAdobe.Flash.Player.v....Plugin.rarAdobe.Flash.Player.v....Plugin.rarWinRar.exeWinRar.exeمرورگر ایرانی ساینا.exeمرورگر ایرانی ساینا.exeمرورگر کروم.exeمرورگر کروم.exeمرورگر موزیلا فایرفاکس.exeمرورگر موزیلا فایرفاکس.exe پشتیبانی :  سوالات متداول ارسال درخواست نظرات ارزشمند شما آزمون مجددToggle navigation پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///دربارهاین گروه در حوزه كتابداری و اطلاع رسانی (علم اطلاعات و دانش شناسی) فعالیت می كند و عناصری را تشكیل می دهد كه با كتاب، كتابداری ، اطلاع رسانی و علم اطلاعات سر و كار دارد.گروه پژوهش های توسعه ای كتابداری و اطلاع رسانی از یك سو، با انجام و نظارت بر پژوهش های كاربردی و توسعه ای در رشته مورد نظر در سطح سارمانی و از سوی دیگر با راهنمایی و مشاوره تخصصی به ذینفعان و انجام پژوهش های بنیادی، بار پژوهشی در سطح حرفه را برعهده دارد. این گروه دارای  پست هیات علمی، یك كارشناس مسئول و  كارشناس امور پژوهشی است. وظایف پژوهشی گروهحیطه های پژوهشی گروه پژوهش های توسعه ای كتابداری و اطلاع رسانی مطابق با اساسنامه و بر اساس شرح وظایف و پست های سازمانی مندرج در تشكیلات سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران، شامل سه محور عمده به شرح زیر است:حيطه پژوهشی سازماندهی دانشحيطه پژوهشی اطلاع رسانیحيطه پژوهشی نسخه شناسیحيطه پژوهشی سازماندهی دانشحیطه پژوهشی سازماندهی دانش محورهای زیر را در بر می گیرد:حیطه پژوهشی سازماندهی دانش محورهای زیر را در بر می گیردپژوهش در باب مسائل مربوط به ذخیره و بازیابی اطلاعات از فهرست نویسی، نمایه سازی و رده بندی گرفته تا بكارگیری فناوری های لازم جهت توسعه خدمات و راهكارهای بهبود آن و نظارت بر انجام پژوهش های مرتبط در این زمینه.پژوهش در باب مسائل مربوط به ذخیره و بازیابی اطلاعات از فهرست نویسی، نمایه سازی و رده بندی گرفته تا بكارگیری فناوری های لازم جهت توسعه خدمات و راهكارهای بهبود آن و نظارت بر انجام پژوهش های مرتبط در این زمینهمطالعه، تدوین و تعیین شاخص ها و استاندارهای لازم در حوزه های مختلف علم اطلاعات و دانش شناسی اعم از شاخص ها و استانداردهای فنی و فناورانه، اطلاع رسانی، اخلاقی و مدیریتیمطالعه، تدوین و تعیین شاخص ها و استاندارهای لازم در حوزه های مختلف علم اطلاعات و دانش شناسی اعم از شاخص ها و استانداردهای فنی و فناورانه، اطلاع رسانی، اخلاقی و مدیریتیبرخی مصادیق پژوهشی حیطه پژوهشی سازماندهی دانشبرخی مصادیق پژوهشی حیطه پژوهشی سازماندهی دانشبرخی مصادیق پژوهشی این حیطه به طور مثال شامل موارد زیر است:برخی مصادیق پژوهشی این حیطه به طور مثال شامل موارد زیر استمطالعه و پژوهش در قواعد و اصول علم اطلاعات، اطلاع رسانی و دانش شناسیمطالعه و پژوهش در قواعد و اصول علم اطلاعات، اطلاع رسانی و دانش شناسینظارت بر طراحی، تدوین، توسعه و گسترش انواع رده بندی های مورد نیاز این رشته از قبیل رده بندی ادبیات فارسی PIR، رده بندی اسلام BP، رده بندی تاریخ ایران، زبان های فارسی و مانند آن ها.نظارت بر طراحی، تدوین، توسعه و گسترش انواع رده بندی های مورد نیاز این رشته از قبیل رده بندی ادبیات فارسی، رده بندی اسلام، رده بندی تاریخ ایران، زبان های فارسی و مانند آن هامطالعه تطبیقی نرم افزارهای كتابخانه ای اعم از نرم افزار جامع یا نرم افزارهای دیجیتالی به منظور كشف نقاط ضعف احتمالی و ارائه راهكارهای بهینه سازی برای بكارگیری آن ها در كتابخانه ملی .مطالعه تطبیقی نرم افزارهای كتابخانه ای اعم از نرم افزار جامع یا نرم افزارهای دیجیتالی به منظور كشف نقاط ضعف احتمالی و ارائه راهكارهای بهینه سازی برای بكارگیری آن ها در كتابخانه ملی تحقیق، مطالعه و تدوین استانداردها و خط مشی های ضروری برای كتابداری، اطلاع رسانی و فناوری اطلاعات.تحقیق، مطالعه و تدوین استانداردها و خط مشی های ضروری برای كتابداری، اطلاع رسانی و فناوری اطلاعاتپژوهش در استانداردهای ایجاد، مدیریت، و عرضه محتوا (اعم از محتوای چاپی، الكترونیكی و مانند آن ها) و بومی سازی آن ها با توجه به نیازهای كتابخانه ملیپژوهش در استانداردهای ایجاد، مدیریت، و عرضه محتوا (اعم از محتوای چاپی، الكترونیكی و مانند آن ها) و بومی سازی آن ها با توجه به نیازهای كتابخانه ملیتدوین واژگان تخصصی با عنایت به ویژگی های زبان فارسی و یا مشاوره علمی به سایر نهاد ها و موسسات ذیربط در تدوین واژه نامه ها، اصطلاحنامه ها، یا انتولوژی ها در حوزه تخصصیتدوین واژگان تخصصی با عنایت به ویژگی های زبان فارسی و یا مشاوره علمی به سایر نهاد ها و موسسات ذیربط در تدوین واژه نامه ها، اصطلاحنامه ها، یا انتولوژی ها در حوزه تخصصی حيطه پژوهشی اطلاع رسانیحیطه پژوهشی اطلاع رسانی شامل محورهای زیر است:حیطه پژوهشی اطلاع رسانی شامل محورهای زیر استپژوهش و نظارت بر پژوهش هایی در زمینه راهكارهای بهبود خدمات اطلاع رسانی از منابع - اعم از منابع كتابی، غیركتابی، نشریات، منابع دیجیتال، وب سایت ها و پایگاه های اطلاعاتیپژوهش و نظارت بر پژوهش هایی در زمینه راهكارهای بهبود خدمات اطلاع رسانی از منابع - اعم از منابع كتابی، غیركتابی، نشریات، منابع دیجیتال، وب سایت ها و پایگاه های اطلاعاتیطراحی و توسعه خدمات اطلاع رسانی به گروه های خاصطراحی و توسعه خدمات اطلاع رسانی به گروه های خاصشناسایی و درك نیازهای اطلاعاتی كاربرانشناسایی و درك نیازهای اطلاعاتی كاربرانارتقا رضایت كاربرانارتقا رضایت كاربرانراهبردهای توسعه روابط بین كتابخانه ایراهبردهای توسعه روابط بین كتابخانه ایراهكارهای ارتقا دانش تخصصی و گسترش كیفی عملكرد كاركنان به منظور ارتقای رضایت كاربران راهكارهای عملی ارتقای بهره وری نیروی انسانی.راهكارهای ارتقا دانش تخصصی و گسترش كیفی عملكرد كاركنان به منظور ارتقای رضایت كاربران راهكارهای عملی ارتقای بهره وری نیروی انسانی برخی مصادیق كوتاه مدت، میان مدت و بلند مدت این حیطه به طور مثال شامل موارد زیر است:برخی مصادیق كوتاه مدت، میان مدت و بلند مدت این حیطه به طور مثال شامل موارد زیر استپژوهش، طراحی، تدوین و نظارت بر توسعه پایگاه های اطلاعاتی در حوزه علم اطلاعات و دانش شناسی به منظور تسهیل امر خدمات اطلاعاتیپژوهش، طراحی، تدوین و نظارت بر توسعه پایگاه های اطلاعاتی در حوزه علم اطلاعات و دانش شناسی به منظور تسهیل امر خدمات اطلاعاتیپژوهش، مطالعه و طراحی كتابخانه، آرشیو و مجموعه های دیجیتالی و همكاری با اداره كل فناوری و منابع دیجیتال در پیاده سازی و توسعه آن به منظور ارتقای سطح اطلاع رسانی سازمان اسناد و كتابخانه ملیپژوهش، مطالعه و طراحی كتابخانه، آرشیو و مجموعه های دیجیتالی و همكاری با اداره كل فناوری و منابع دیجیتال در پیاده سازی و توسعه آن به منظور ارتقای سطح اطلاع رسانی سازمان اسناد و كتابخانه ملیتهیه و تدوین محتواهای آموزشی مورد نیاز كاركنان در حوزه تخصصی ذیربط در بستر توسعه فن آوری اطلاعاتتهیه و تدوین محتواهای آموزشی مورد نیاز كاركنان در حوزه تخصصی ذیربط در بستر توسعه فن آوری اطلاعاتپژوهش، طراحی و تدوین محتوای وب سایت پژوهشی سازمان در راستای اهداف دولت الكترونیك و نظارت بر حسن انجام آنپژوهش، طراحی و تدوین محتوای وب سایت پژوهشی سازمان در راستای اهداف دولت الكترونیك و نظارت بر حسن انجام آنبررسی پیش نیازها و تدوین درسنامه های (شرح درس) آموزشی بر اساس استاندارد قابلیت های سواد اطلاعاتی برای كاركنان سازمان اسناد و كتابخانه ملیبررسی پیش نیازها و تدوین درسنامه های (شرح درس) آموزشی بر اساس استاندارد قابلیت های سواد اطلاعاتی برای كاركنان سازمان اسناد و كتابخانه ملیتدوین و انتشار فصلنامه مطالعات ملی كتابداری و سازماندهی دانش و سایر نشریات پژوهشی ذیربط و همكاری و مشاوره علمی در تدوین و انتشار نشریات تخصصی كتابداری و اطلاع رسانی و مباحث وابسته در سطح كشور به منظور ترویج و توسعه علمی حیطه تخصصیتدوین و انتشار فصلنامه مطالعات ملی كتابداری و سازماندهی دانش و سایر نشریات پژوهشی ذیربط و همكاری و مشاوره علمی در تدوین و انتشار نشریات تخصصی كتابداری و اطلاع رسانی و مباحث وابسته در سطح كشور به منظور ترویج و توسعه علمی حیطه تخصصیطراحی و تدوین نظام نامه ها و دستورالعمل های پژوهشی سازمانطراحی و تدوین نظام نامه ها و دستورالعمل های پژوهشی سازمانمطالعه و امكان سنجی استفاده از سیستم های مختلف مدیریت كیفیت جهت سنجش دوره ای خدمات اطلاع رسانی به منظور ارتقاء آن در بخش های مختلف سازمان اسناد و كتابخانه ملی (اعم از محمل های سنتی، برخط و مبتنی بر وب)مطالعه و امكان سنجی استفاده از سیستم های مختلف مدیریت كیفیت جهت سنجش دوره ای خدمات اطلاع رسانی به منظور ارتقاء آن در بخش های مختلف سازمان اسناد و كتابخانه ملی (اعم از محمل های سنتی، برخط و مبتنی بر وبحيطه پژوهشی نسخه شناسیحیطه پژوهشی نسخه شناسی شامل محورهای زیر است:حیطه پژوهشی نسخه شناسی شامل محورهای زیر است:پژوهش و نظارت بر پژوهش در زمینه های شیوه های تصحیح متون دسته بندی علمی نسخه ها در حوزه های مختلف دانشپژوهش و نظارت بر پژوهش در زمینه های شیوه های تصحیح متون دسته بندی علمی نسخه ها در حوزه های مختلف دانشمطالعه مربوط به ابزار و وسایل كتابت (تذهیب، ...)مطالعه مربوط به ابزار و وسایل كتابت (تذهیب، بررسی نسخ از لحاظ شكل مادیبررسی نسخ از لحاظ شكل مادیراهكارهای آفت زدایی و پیشگیری با استفاده از فناوری های نوین در دنیاراهكارهای آفت زدایی و پیشگیری با استفاده از فناوری های نوین در دنیابررسی راهكارهای مناسب برای دیجیتالی كردن نسخه های خطی و شیوه های ارائه خدمات بررسی راهكارهای مناسب برای دیجیتالی كردن نسخه های خطی و شیوه های ارائه خدمات وظايف اجرايی و نظارتی گروهتعیین اولویت های پژوهشی به منظور برنامه ریزی علمی در راستای اهداف استراتژیك سازمانتعیین اولویت های پژوهشی به منظور برنامه ریزی علمی در راستای اهداف استراتژیك سازمانتدوین راهبردهای لازم برای انجام پژوهش های سازمان و نظارت بر آن ها پیشنهاد طرح های پژوهشی در زمینه های مرتبط در راستای وظایف گروه و اهداف سازمانتدوین راهبردهای لازم برای انجام پژوهش های سازمان و نظارت بر آن ها پیشنهاد طرح های پژوهشی در زمینه های مرتبط در راستای وظایف گروه و اهداف سازمانهمكاری و مشاوره علمی در برگزاری همایش های علمی در حوزه تخصصی ذیربطهمكاری و مشاوره علمی در برگزاری همایش های علمی در حوزه تخصصی ذیربطهدایت و راهبری پایان نامه های تحصیلی در مقاطع كارشناسی ارشد و دكتری در موضوعات مربوط به حوزه تخصصی ذیربطهدایت و راهبری پایان نامه های تحصیلی در مقاطع كارشناسی ارشد و دكتری در موضوعات مربوط به حوزه تخصصی ذیربطشركت در مجامع علمی و بین المللی مانند ایفلا، فید و مانند آن و ارائه گزارش جامع به مسئولانشركت در مجامع علمی و بین المللی مانند ایفلا، فید و مانند آن و ارائه گزارش جامع به مسئولانتالیف و ترجمه آثار ارزشمند علمی در حیطه های پژوهشی پیشگفته و نشر و انعكاس آن ها در قالب و محمل های مختلف چاپی و الكترونیكیتالیف و ترجمه آثار ارزشمند علمی در حیطه های پژوهشی پیشگفته و نشر و انعكاس آن ها در قالب و محمل های مختلف چاپی و الكترونیكیاولويت های پژوهشیاولویت های پژوهشی موضوع های مربوط عبارتند از:اولویت های پژوهشی موضوع های مربوط عبارتند ازاطلاع رسانیاطلاع رسانیراهكارهای بهبود خدمات اطلاع رسانی منابع، اعم از منابع كتابی، غیركتابی، نشریات، منابع دیجیتال، وب سایت ها و پایگاه های اطلاعاتیراهكارهای بهبود خدمات اطلاع رسانی منابع، اعم از منابع كتابی، غیركتابی، نشریات، منابع دیجیتال، وب سایت ها و پایگاه های اطلاعاتی طراحی و توسعه خدمات اطلاع رسانی به گروه های خاصطراحی و توسعه خدمات اطلاع رسانی به گروه های خاص اطلاع شناسیاطلاع شناسی مباحث بنیادی و نظری علم اطلاعات و دانش شناسیمباحث بنیادی و نظری علم اطلاعات و دانش شناسی سازماندهی دانشسازماندهی دانشذخیره و بازیابی اطلاعات از فهرست نویسی، نمایه سازی و رده بندی گرفته تا بهره گیری از فناوری های اطلاعاتی جهت توسعه خدماتذخیره و بازیابی اطلاعات از فهرست نویسی، نمایه سازی و رده بندی گرفته تا بهره گیری از فناوری های اطلاعاتی جهت توسعه خدماتشناسایی و كاربرد الگوهای مفهومی و معنایی در سازماندهی دانش (از قبیل اف آر بی آر و غیرهشناسایی و كاربرد الگوهای مفهومی و معنایی در سازماندهی دانش (از قبیل اف آر بی آر و غیره نسخه شناسی (نسخه های خطی و نادر)نسخه شناسی (نسخه های خطی و نادر شیوه های تصحیح متونشیوه های تصحیح متوندسته بندی علمی نسخه ها در حوزه های مختلف دانش مطالعات مربوط به ابزار و وسایل كتابت (تذهیب، ..)دسته بندی علمی نسخه ها در حوزه های مختلف دانش مطالعات مربوط به ابزار و وسایل كتابت (تذهیب، بررسی نسخ از لحاظ شكل مادی، شیوه های ارائه خدمات.بررسی نسخ از لحاظ شكل مادی، شیوه های ارائه خدمات استاندارد و استانداردسازیاستاندارد و استانداردسازی تعیین شاخص ها، دستورنامه ها و استاندارهای لازم در حوزه های مختلف علم اطلاعات و دانش شناسی اعم از شاخص ها و استانداردهای فنی و فناورانه، اطلاع رسانی، اخلاقی و مدیریتی.تعیین شاخص ها، دستورنامه ها و استاندارهای لازم در حوزه های مختلف علم اطلاعات و دانش شناسی اعم از شاخص ها و استانداردهای فنی و فناورانه، اطلاع رسانی، اخلاقی و مدیریتی استاندارد های كتابخانه و آرشیوهای دیجیتالی، استانداردهای حفظ و نگهداری، مستندسازی ها و مانند آن هااستاندارد های كتابخانه و آرشیوهای دیجیتالی، استانداردهای حفظ و نگهداری، مستندسازی ها و مانند آن ها ارتقاء كیفی عملكرد و ارزیابی خدماتارتقاء كیفی عملكرد و ارزیابی خدمات راهبردهای توسعه روابط بین كتابخانه ایراهبردهای توسعه روابط بین كتابخانه ای راهكارهای ارتقای دانش تخصصی و گسترش كیفی عملكرد كاركنان و ارتقای بهره وری نیروی انسانیراهكارهای ارتقای دانش تخصصی و گسترش كیفی عملكرد كاركنان و ارتقای بهره وری نیروی انسانیشناسایی و درك نیازهای اطلاعاتی كاربران و راهكارهای ارتقای رضایت كاربران با استفاده از فناوری روزشناسایی و درك نیازهای اطلاعاتی كاربران و راهكارهای ارتقای رضایت كاربران با استفاده از فناوری روز حفاظت و نگهداری منابع اعم از منابع چاپی، الكترونیكی و دیجیتالیحفاظت و نگهداری منابع اعم از منابع چاپی، الكترونیكی و دیجیتالیراهكارهای آفت زدایی و پیشگیری با استفاده از فناوری های نوین در دنیاراهكارهای آفت زدایی و پیشگیری با استفاده از فناوری های نوین در دنیابررسی راهكارهای مناسب برای دیجیتالی كردن نسخه های خطی و شیوه های ارائه خدماتبررسی راهكارهای مناسب برای دیجیتالی كردن نسخه های خطی و شیوه های ارائه خدمات فراهم آوری و مجموعه سازیفراهم آوری و مجموعه سازیراهكارها و سیاست گزاری های مجموعه های چاپی و دیجیتالی و آرشیوهای دیجیتالیراهكارها و سیاست گزاری های مجموعه های چاپی و دیجیتالی و آرشیوهای دیجیتالی فرم طرح پژوهشی پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation /// شماره جاری فصلنامه : شماره - زمستان  شماره جاری فصلنامه : شماره - زمستان نگاهی به نقشه تاریخی «جهان بین » در موزه ماتناداران ایروان و نام«خلیج فارس » در آنجایگاه و اهمیت اسناد تصویری در تاریخ محلی خراسان و شهر مشهد در دوره قاجار(با تکیه بر عکس های عبدالله قاجار)مفهوم شناسی ادراک و ارتباط بصری با رویکرد به روانشناسی گشتالت و ساختارشناسیفرمی عناصر تزئینی با عناصر نوشتاری در قرآن مذهب قاجاریپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///تاريخچهبا گسترش فعالیت های سازمان، به منظور دانش افزایی در حوزه آرشیو و دسترسی افراد به اسناد، به تدریج انتشار آثاری در زمینه آرشیو، فهرست های اسناد و گزیده اسناد در دستور كار سازمان قرار گرفت.با گسترش فعالیت های سازمان، به منظور دانش افزایی در حوزه آرشیو و دسترسی افراد به اسناد، به تدریج انتشار آثاری در زمینه آرشیو، فهرست های اسناد و گزیده اسناد در دستور كار سازمان قرار گرفتپس از آن مسئولان سازمان با عنایت به نقش آرشیو ملی به عنوان حافظه ملی كشور و نیز با در نظر گرفتن رسالت فرهنگی و پژوهشی سازمان اسناد ملی ایران علاوه بر وظایف اجرائی اش به فكر تأسیس واحدی پژوهشی افتادند و طرح تأسیس پژوهشكده ای مطالعاتی و تحقیقاتی در زمینه آرشیو و اسناد را با نام پژوهشكده اسناد، به اجرا درآوردند. این طرح پس از تصویب در سازمان مدیریت و برنامه ریزی وقت، در شورای گسترش آموزش عالی مطرح شد. این شورا در جلسه // خود با ایجاد پژوهشكده مزبور موافقت اصولی كرد و اساسنامه آن را در  ماده و شش تبصره تصویب نمود. شورای گسترش آموزش عالی نزدیك به ده سال بعد با ایجاد پژوهشكده اسناد وابسته به سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران موافقت قطعی به عمل آورد.پس از آن مسئولان سازمان با عنایت به نقش آرشیو ملی به عنوان حافظه ملی كشور و نیز با در نظر گرفتن رسالت فرهنگی و پژوهشی سازمان اسناد ملی ایران علاوه بر وظایف اجرائی اش به فكر تأسیس واحدی پژوهشی افتادند و طرح تأسیس پژوهشكده ای مطالعاتی و تحقیقاتی در زمینه آرشیو و اسناد را با نام پژوهشكده اسناد، به اجرا درآوردند. این طرح پس از تصویب در سازمان مدیریت و برنامه ریزی وقت، در شورای گسترش آموزش عالی مطرح شد. این شورا در جلسه // خود با ایجاد پژوهشكده مزبور موافقت اصولی كرد و اساسنامه آن را در  ماده و شش تبصره تصویب نمود. شورای گسترش آموزش عالی نزدیك به ده سال بعد با ایجاد پژوهشكده اسناد وابسته به سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران موافقت قطعی به عمل آوردبا توجه به نقش و اهمیت آرشیو در نگهداری اسناد و مدارك و ضرورت شناسایی، ارزشیابی، تنظیم، توصیف، حفاظت، مرمت، بازسازی و آماده سازی اسناد و به منظور اعتلای دانش آرشیوی و انسجام بخشی به پژوهش های تاریخی به ویژه پژوهش های تاریخ معاصر ایران، پژوهشكده اسنادِ سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران در سال  با  گروه پژوهشی مطالعات آرشیوی، حفاظت و نگهداری اسناد و گروه پژوهشی تاریخ معاصر ایران بنیان نهاده شد.با توجه به نقش و اهمیت آرشیو در نگهداری اسناد و مدارك و ضرورت شناسایی، ارزشیابی، تنظیم، توصیف، حفاظت، مرمت، بازسازی و آماده سازی اسناد و به منظور اعتلای دانش آرشیوی و انسجام بخشی به پژوهش های تاریخی به ویژه پژوهش های تاریخ معاصر ایران، پژوهشكده اسنادِ سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران در سال  با  گروه پژوهشی مطالعات آرشیوی، حفاظت و نگهداری اسناد و گروه پژوهشی تاریخ معاصر ایران بنیان نهاده شداساسنامه پژوهشکده اسناداساسنامه پژوهشکده اسناداهدافمطالعه و تحقیق بر روی اسناد موجود در آرشیو سازمان اسناد ملی ایران و سایر مراكز آرشیوی به منظور كشف نكات مبهم و مكتوم تاریخی در جهت تدوین تاریخ جامع معاصر ایران.مطالعه و تحقیق در خصوص شیوه های بازسازی و مرمت اسناد و استفاده از روش های نوین علمی در جهت شناسایی عوامل مخرب و مؤثر بر اسناد و یافتن راه های مقابله با آن ها.مطالعه و تحقیق در خصوص شیوه های بازسازی و مرمت اسناد و استفاده از روش های نوین علمی در جهت شناسایی عوامل مخرب و مؤثر بر اسناد و یافتن راه های مقابله با آن ها.بررسی و مطالعه روش های طبقه بندی اسناد مطابق با استانداردهای جهانی.تهیه كلید واژه ها، اصطلاحنامه ها، اصول شماره گذاری و نمایه‌ سازی در جهت استفاده صحیح و علمی از كامپیوتر به منظور ارائه شیوه های بازیافت اطلاعات موجود و اشاعه آن ها از طریق مكانیزه كردن.تهیه و آماده‌ سازی مجموعه های پژوهش اسنادی برای انتشار به صورت گزارش، كتاب و یا نشریات مربوط.همكاری با مؤسسات دولتی، دانشگاه ها و مراكز پژوهش و مطالعاتی فرهنگی و علمی داخل و خارج از كشور و راهنمایی آنان در زمینه اسناد آرشیوی.تهیه، تنظیم و ارائه طرح های پژوهشی در زمینه تاریخ معاصر ایران به پژوهشگران داخل و خارج از سازمان و ارائه مشورت برای انجام پایان نامه های كارشناسی ارشد و دكتری در حوزه تاریخ معاصر و اسناد تاریخی.معرفی و شناساندن اسناد موجود در آرشیو سازمان اسناد ملی ایران و تهیه راهنماهای لازم به منظور تسهیل در این امر.ارائه مشورت به مراكز آموزشی برای ارائه كلاس های مرتبط با حوزه اسنادیوظایف• تألیف و ترجمه متون علمی و پژوهشی متناسب با اهداف پژوهشكده.تألیف و ترجمه متون علمی و پژوهشی متناسب با اهداف پژوهشكده.• استفاده از اسناد موجود در آرشیو به منظور مطالعه و تحقیق در زمینه اهداف پژوهشكده.استفاده از اسناد موجود در آرشیو به منظور مطالعه و تحقیق در زمینه اهداف پژوهشكده.• ارج نهادن به فعالیت های تحقیقاتی پژوهشگران از طریق نشر نتایج مطالعات و تحقیقات آنان.ارج نهادن به فعالیت های تحقیقاتی پژوهشگران از طریق نشر نتایج مطالعات و تحقیقات آنان.• ارتباط با صاحب نظران، محققان و دانشمندان كشور و ترغیب و تشویق آن ها به انجام تحقیقات تاریخی و آرشیوی در چارچوب اهداف پژوهشكده.ارتباط با صاحب نظران، محققان و دانشمندان كشور و ترغیب و تشویق آن ها به انجام تحقیقات تاریخی و آرشیوی در چارچوب اهداف پژوهشكده.• تربیت پژوهشگران و انتقال تجارب و نتایج حاصل از پژوهش‌ها در زمینه های آرشیو و اسناد تاریخی.تربیت پژوهشگران و انتقال تجارب و نتایج حاصل از پژوهش‌ها در زمینه های آرشیو و اسناد تاریخی.• انجام پروژه های تحقیقاتی و كاربردی در زمینه های آرشیوی- تاریخی مرمت و بازسازی اسناد، طبقه بندی و كد گذاری اسناد، بازیافت و پراكنش اطلاعات.انجام پروژه های تحقیقاتی و كاربردی در زمینه های آرشیوی- تاریخی مرمت و بازسازی اسناد، طبقه بندی و كد گذاری اسناد، بازیافت و پراكنش اطلاعات.• برگزاری دوره های آموزشی و فرهنگی و تأسیس دوره های تحصیلات تكمیلی پژوهشی با همكاری دانشگاه ها.برگزاری دوره های آموزشی و فرهنگی و تأسیس دوره های تحصیلات تكمیلی پژوهشی با همكاری دانشگاه ها.• ارتباط و همكاری با مراكز و مؤسسات تحقیقاتی فرهنگی و دانشگاهی داخلی و خارجی در چهارچوب اهداف پژوهشكده و مشاركت در انجام طرح های پژوهشی.ارتباط و همكاری با مراكز و مؤسسات تحقیقاتی فرهنگی و دانشگاهی داخلی و خارجی در چهارچوب اهداف پژوهشكده و مشاركت در انجام طرح های پژوهشی.• برپایی نشست های علمی در سطوح مختلف داخلی و خارجی در زمینه فرهنگ آرشیوی، تاریخ معاصر ایران، دانش مدیریت اسناد، فن بایگانی و اصول حفظ و نگهداری اسناد.برپایی نشست های علمی در سطوح مختلف داخلی و خارجی در زمینه فرهنگ آرشیوی، تاریخ معاصر ایران، دانش مدیریت اسناد، فن بایگانی و اصول حفظ و نگهداری اسنادشورای عالیدر حال حاضر این شورا متشكل است از رئیس سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران (رئیس شورا)، معاون اسناد ملی ایران، معاون پژوهش، برنامه ریزی و فناوری سازمان، رئیس پژوهشكده اسناد (دبیر شورا) و سه نفر از صاحب نظران فرهنگی.در حال حاضر این شورا متشكل است از رئیس سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران (رئیس شورا)، معاون اسناد ملی ایران، معاون پژوهش، برنامه ریزی و فناوری سازمان، رئیس پژوهشكده اسناد (دبیر شورا) و سه نفر از صاحب نظران فرهنگی از جمله وظایف و اختیارات مهم این شورا، می توان موارد زیر را برشمرد:از جمله وظایف و اختیارات مهم این شورا، می توان موارد زیر را برشمردبررسی و پیشنهاد بودجه سالانهبررسی و تصویب برنامه ها و فعالیت های پژوهشی كه از سوی ریاست شورا و یا یك سوم اعضای شورا پیشنهاد می شودپیشنهاد تغییر مواد و یا اصلاح اساسنامهتصویب آئین نامه های داخلی و ایجاد گسترش گروه های پژوهشیتصویب انجام تحقیقات كلان و انتشار مجموعه های اسناد تاریخیتصویب برگزاری كنگره ها و مجامع بین المللی و همكاری های فرهنگی، تحقیقاتی و بین المللیشورای پژوهشیشورای پژوهشی به منظور هماهنگی بین بخش های مختلف مؤسسه و انجام تحقیقات لازم و مفید مؤسسه تحت نظارت مستقیم رئیس مؤسسه تشكیل شده و متشكل از رئیس، معاون و روسای گروه های تحقیقاتی پژوهشكده اسناد و آقایان دكتر سعید رضایی شریف آبادی، دكتر مهرداد نیكنام و دكتر شهرام یوسفی فر است.شورای پژوهشی به منظور هماهنگی بین بخش های مختلف مؤسسه و انجام تحقیقات لازم و مفید مؤسسه تحت نظارت مستقیم رئیس مؤسسه تشكیل شده و متشكل از رئیس، معاون و روسای گروه های تحقیقاتی پژوهشكده اسناد و آقایان دكتر سعید رضایی شریف آبادی، دكتر مهرداد نیكنام و دكتر شهرام یوسفی فر است از جمله وظایف شورای پژوهشی می توان به این موارد اشاره كرد:از جمله وظایف شورای پژوهشی می توان به این موارد اشاره كردبررسی و اجرای طرح های پژوهشی پس از تصویب نهایی در شورای عالی مؤسسه،تصویب آثار علمی برای چاپ و نشر،نظارت بر كیفیت نشریات تخصصی مؤسسه،نظارت مستمر بر چگونگی اجرای دوره های آموزشی و پژوهشی و تربیت محققان، طرح های در حال انجام و همچنین نظارت در برگزاری كلاس ها و سمینارهای تحقیقاتی در هر گروهگروه های پژوهشی نشریاتمعرفی کتابتماس با پژوهشکده تهران،اتوبان حقانی (جنوب به شمال) ابتدای خیابان کوشا ، ساختمان آرشيو ملی - طبقه دوم- پژوهشكده اسناد شماره تماس: شماره دورنگار: پیوندهاپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///شماره یک (مرداد ماه )خبرنامه حافظه ایرانی شماره  با موضوعات زیر در مرداد ماه  منتشر گردیده است: -ادای احترام سازمان اسنـــاد وکتابخانه ملی ایـــران - به استاد محمد امین قانعی راد-گفت وگو با «اکبر ثبوت» و «منوچهر صدوقی سها» - درباره وضعیت دیروز و امروز کتابخانه ملی ایـران- تقدیر از فعالان حوزه کتاب کودکان پناهنده-وضعیت نسخ خطی در کتـابخانه ملی-شب های بخارا در کتابخانه ملی -با بچه ها مهربان نیستیم- آن سوی مـرزها برای مشاهده فایل pdf این شماره خبرنامه اینجا را کلیک نمایید.شماره دو (شهریور ماه ) خبرنامه حافظه ایرانی شماره  با موضوعات زیر در شهریور ماه  منتشر گردیده است: -خانه دوم پژوهشگران-کتابخانه ملی، جزء لاینفک زندگی اهل فرهنگ-کتابداران همه جهان زیر یک سقف (ایفلا )-امضای تفاهم نامه با وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات-دیدار با سفرای اتریش، سوئیس و دانمارک و رئیس آرشیو ملی عمان-بزرگذاشت  نفر از مفاخر فرهنگ ایران-نکوداشت «حسن توفیق » و  سال طنز مطبوعاتی ایران-برپایی نشست ها و نمایشگاه هایی درباره فرهنگ دوره قاجار-اکران مستندهای «توران خانم» و «شرقی»-همایش بررسی زوایای پنهان حکومت رضا شاه-برگزاری کارگاه های حافظه جهانی در سنندج و کرمانشاه برای مشاهده فایل pdf این شماره خبرنامه اینجا را کلیک نمایید. پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation /// دریافت فرم رزومه پژوهشگران سازمان رزومه های بروز شده اعضای هیات علمی سازمان رزومه های بروز شده پژوهشگران سازمان لیست پژوهشگران سازمان پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation نویسندگان گرامی، لطفاً فایل مقاله را مطابق "راهنمای نویسندگان" تنظیم و ارسال بفرمایید تا در فرایند بررسی و داوری مقاله تسریع شود.نویسندگان گرامی، لطفاً فایل مقاله را مطابق "راهنمای نویسندگان" تنظیم و ارسال بفرمایید تا در فرایند بررسی و داوری مقاله تسریع شود. با عنایت به بند  مصوبات شورای پژوهش سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران مورخ // مقرر شده است برای داوری هر مقاله در نشریه مطالعات ملی کتابداری و سازماندهی اطلاعات مبلغ یک میلیون ریال (معادل هزار تومان) و برای انتشار الکترونیکی هر مقاله مبلغ یک میلیون و پانصد هزار ریال (معادل  هزار تومان) از نویسندگان دریافت شود. با عنایت به بند  مصوبات شورای پژوهش سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران مورخ // مقرر شده است برای داوری هر مقاله در نشریه مطالعات ملی کتابداری و سازماندهی اطلاعات مبلغ یک میلیون ریال (معادل هزار تومان) و برای انتشار الکترونیکی هر مقاله مبلغ یک میلیون و پانصد هزار ریال (معادل  هزار تومان) از نویسندگان دریافت شود. شماره جاری: دوره ، شماره  - شماره پیاپی ، تابستان ، صفحه - دوره ، شماره  - شماره پیاپی ، تابستان ، صفحه -صفحه --مظفر چشمه سهرابی؛ رضا دهخداییصفحه --سیده رقیه حجازی؛ غلامرضا حیدری؛ احسان گراییصفحه --علی اکبر خاصه؛ حمید قاضی زاده؛ بنفشه فلاح اسطلخ جانی؛ حیدر مختاریصفحه --الهام السادات الوانکار؛ فاطمه فهیم نیا؛ نرگس نشاط؛ نادر نقشینهصفحه --سودابه نوذری؛ سمانه نوذرصفحه --کیانوش رشیدی شریف‌آباد؛ هاجر ستوده؛ مهدیه میرزابیگی؛ سید مصطفی فخراحمدصفحه --شهناز خادمی زاده؛ عبدالحسین فرج پهلو؛ شادی قاسمیبرای دریافت اخبار و اطلاعیه های مهم نشریه در خبرنامه نشریه مشترک شوید. اشتراک قدرت گرفته از سیناوبToggle navigation سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایرانسامانه حافظه ملی ایرانیانسامانه سنامنابع کرونا; و سایر بیماری‌های واگیرکتابخانه و اسناد دیجیتالآرشیو ملی دیجیتال نشریات علمی ایراناینجا حافظه ملی ایرانیان استجستجوجستجوی پیشرفته از ما بپرسیدعضویتمجموعه های دیجیتالاخباراخبارفعالیت اداره مخازن و کتابخانه عمومی سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران به تصویر کشیده شدنکوداشت طوبی کرمانی استاد فلسفه در سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران برگزار می شوداطلاعیهخرید  مجموعه سند آرشیوی غیر دولتی با قدمت  سال به همت معاونت اسنادجلد نخست کتاب «ادویه مفرده» از شاهکارهای داروشناسی به همت کتابخانه ملی پیدا شدپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایرانسامانه حافظه ملی ایرانیانسامانه سنامنابع کرونا; و سایر بیماری‌های واگیرکتابخانه و اسناد دیجیتالآرشیو ملی دیجیتال نشریات علمی ایراناینجا حافظه ملی ایرانیان استجستجوجستجوی پیشرفته از ما بپرسیدعضویتمجموعه های دیجیتالاخباراخبارفعالیت اداره مخازن و کتابخانه عمومی سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران به تصویر کشیده شدنکوداشت طوبی کرمانی استاد فلسفه در سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران برگزار می شوداطلاعیهخرید  مجموعه سند آرشیوی غیر دولتی با قدمت  سال به همت معاونت اسنادجلد نخست کتاب «ادویه مفرده» از شاهکارهای داروشناسی به همت کتابخانه ملی پیدا شدپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///سال  طرح های پژوهشی سال سال  طرح های پژوهشی سال  سال  طرح های پژوهشی سال  سال  طرح های پژوهشی سال  سال  طرح های پژوهشی سال  سال  طرح های پژوهشی سال  سال  طرح های پژوهشی سال  پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///دربارهآموزش الکترونیکی در سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران فعالیت خود را به طور رسمی از سال  با ارائه آموزش دروس تخصصی كتابداری و اسنادی آغاز کرد.آموزش الکترونیکی در سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران فعالیت خود را به طور رسمی از سال  با ارائه آموزش دروس تخصصی كتابداری و اسنادی آغاز کردآموزش الکترونیکی (E-learning) یک شیوه آموزشی از راه دور و مبتنی بر شبکه اینترنت می باشد و کاربران می توانند در هر زمان و مکان از منابع آموزشی و کلاس های درس بصورت on-line جهت یادگیری استفاده کنند.آموزش الکترونیکی (E-learning)یک شیوه آموزشی از راه دور و مبتنی بر شبکه اینترنت می باشد و کاربران می توانند در هر زمان و مکان از منابع آموزشی و کلاس های درس بصورتجهت یادگیری استفاده کننددر سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران، به منظور اعتلا و بهبود فعالیت های‌ كتابداری‌ و اطلاع رسانی‌ كشور ارائه آموزش‌ های تخصصی بسیار حائز اهمیت می باشد. لذا برگزاری‌ دوره ها و كارگاه های‌ آموزشی‌، دوره های‌ كوتاه‌ مدت‌ و بلند مدت‌ برای‌ دانش افزایی‌ و ارتقاء همكاران‌ كتابخانه‌ برگزار می‌شود. دوره های الكترونیكی نیز با هدف توسعه كمی و كیفی آموزش تخصصی كتابداری در سطح كشور به دو صورت كوتاه مدت و آكادمیك در حال ارائه می باشد.در سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران، به منظور اعتلا و بهبود فعالیت های‌ كتابداری‌ و اطلاع رسانی‌ كشور ارائه آموزش‌ های تخصصی بسیار حائز اهمیت می باشد. لذا برگزاری‌ دوره ها و كارگاه های‌ آموزشی‌، دوره های‌ كوتاه‌ مدت‌ و بلند مدت‌ برای‌ دانش افزایی‌ و ارتقاء همكاران‌ كتابخانه‌ برگزار می‌شود. دوره های الكترونیكی نیز با هدف توسعه كمی و كیفی آموزش تخصصی كتابداری در سطح كشور به دو صورت كوتاه مدت و آكادمیك در حال ارائه می باشدآیین نامه آموزشی دوره های الکترونیکینحوه ثبت نام (نحوه پذیرش، مدت دوره‌ها)برای ثبت نام الكترونيكی از طريق سايت آموزش الكترونيكی به آدرس: http://lmsreg.nlai.ir اقدام نمایید. برای مشاهده نمودن دوره های آموزش الكترونيكی بر روی سيستم مديريت يادگيری به آدرس: http://lms.nlai.ir كليك فرمایید.نحوه پذیرشبا توجه به شروع دوره ثبت نام دوره های الكترونیكی سازمان اسناد و كتابخانه ملی، جهت ثبت نام به موارد زیر توجه كنید:ابتدا اسكن عكس و كارت ملی خود را با خروجی JPEG آماده نمایید. بر روی لینك «ثبت نام اینترنتی» كلیك نمایید. در فرم ثبت نام پس از پاسخ به سوالات موجود، اسكن عكس و كارت ملی خود را در محل تعیین شده، ضمیمه كنید. كد تصویری پایین صفحه را خوانده و عینا در محل مخصوص وارد نمایید. دقت كنید كه تمام این مراحل بیشتر از  دقیقه طول نكشد. در انتهای صفحه دكمه ارسال را انتخاب كنید. بعد از تایید ثبت نام از طرف سازمان و ارسال نامه تایید به ایمیل متقاضی، متقاضی می بایست شهریه ثبت نام را واریز و كپی فیش را به آدرس learningsupport@nlai.ir ارسال نماید و یا به شماره  فاكس نماید پس از انجام مراحل نهایی ثبت نام دسترسی های لازم به كاربر داده شده و به آدرس ایمیل كاربر ارسال خواهد شد. لطفا توجه داشته باشید كه به مدارك ناقص ترتیب اثر داده نخواهد شد. لذا حتما اسكن عكس و كارت ملی خود را ضمیمه نمایید. پس از بررسی واحد آموزش الكترونیكی، اسامی پذیرفته شدگان نهایی از طریق ایمیل متقاضی به اطلاع خواهد رسید.مدت دوره‌هامدت دوره های  ساعته چهار ماه و دوره های  ساعته دو ماه و نيم می باشد كه هر هفته يك جلسه از هر درس به صورت الكترونيكی ارائه می گردد.سامانه ثبت نام دوره‌های آموزشی الکترونیکیسامانه مدیریت سیستم‌های آموزشی الکترونیکیعنوان دوره های الکترونیکی (دوره‌های برگزار شده)سازمان اسناد و كتابخانه ملی ايران برای ارتقای سطح علمی كتابداران و كاركنان كتابخانه ها و مراكز آرشيوی، اقدام به برگزاری دوره های الكترونيكی می كند.( ساعت)( ساعت) جدول دوره های برگزار شده از سال  لغایت  دوره های آماده برگزاری رديفنام دورهتعداد ساعتمنابع مرجع الکترونیکیمرجع شناسی فارسیفهرستنويسی پيشرفته فهرستنويسی پيشرفته فهرستنويسی مواد و منابع غير كتابیرده بندی ديويی پيشرفته مارک ایران  (آشنایی با بانک کتابشناسی)حفاظت و نگهداری مواد كتابخانه و آرشيومديريت بحران در آرشيوها و نحوه ی مقابله با حوادثفراهم آوری منابع كتابخانه ایدسترسی به اسناد و خدمات اطلاع رسانیاسناد الكترونيكیتاريخ شفاهیشناخت رنگ های طبیعی در مرمت کاغذذخيره و بازيابی اطلاعاتمديريت آرشيومبانی كتابداری و اطلاع رسانیمبانی فهرست نويسی ماشين خوانمصاحبه مرجع پرسش های متداولتماس با دفتر آموزش الكترونيكیآدرس : تهران، بزرگراه شهيد حقانی ( شرق به غرب)، ابتدای خیابان کوشا، ساختمان آرشیو ملی ایرانکد پستی : صندوق پستی : -شماره تلفن :  - دورنگار : آدرس ایمیل : learningsupport@nlai.ir سامانه رسیدگی به پيشنهادها، انتقادها و اصلاح فرایندهاپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///مجموعهمجموعه نشریات این گروه شامل نشریات غنی مربوط به دوره قاجار، پهلوی اول و دوم از سال  هجری شمسی تا کنون می باشد.. نشریات موجود در گروه به سه زبان فارسی (اردو، پشتو، ترکی، کردی و..)، عربی و لاتین (فرانسوی، آلمانی، انگلیسی، ارمنی و...)، بالغ بر عنوان است..بر اساس مصوبه دویست و پنجمین جلسه مورخ // شورای عالی انقلاب فرهنگی، كلیه ناشران‌ مطبوعات‌ تعداد  نسخه‌ از نشریات‌ خود را باید به‌ وزارت‌ فرهنگ‌ و ارشاد اسلامی تحویل‌ دهند. وزارت‌ فرهنگ و ارشاد اسلامی نیز‌ مكلف‌ است، نسخه‌های مزبور را بین كتابخانه­ ها و مراكز آرشیوی ازجمله كتابخانه ملی‌ ایران (دونسخه از هرشماره) توزیع‌ كند که تعدادی از نشریات بدین طریق گردآوری می شود..در آرشیو نشریات کتابخانه ملی با توجه به مصوبه فوق، كلیه نشریات فارسی زبان منتشر شده در داخل کشور، نشریات عربی زبان با موضوع ایران و اسلام، نشریات لاتینِ منتشرشده در داخل كشور و همچنین نشریات لاتین منتشره در خارج کشور با موضوع كتابداری نگهداری می ­شود. بخش نشریات دارای دو مخزن در ترازهای منفی یک و منفی دو و یک تالار مطالعه در تراز منفی یک ساختمان کتابخانه ملی می باشد.. پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکامورد جستجومورد جستجوToggle navigation /// شماره جاری فصلنامه : شماره  - پاییز و زمستان شماره جاری فصلنامه : شماره  - پاییز و زمستان تاریخ شفاهی و مطالعات شهری در راستای تولید دورنمائی ازدگرگونی زندگی اجتماعی در خلال تحولات شهریاندرو. آی. پورت، ترجمهسیده فاطمه یاحسینیچارلز هاردی و پاملا دین،ترجمه فرحناز اسماعی لبیگیجان(یان) وانسینا، ترجمه فرهادنام برادرشاد، محمود رحیم زادهتاریخ شفاهی گروه زبان و ادبیات فارسی دانشگاه تهران(  - ۱۳۴۳ش)معرفی و بررسی كتاب «د ل سپرده به کودکان،مصاحبه تاریخ شفاهی با ثریا قزل ایاغ »نقد و بررسی کتاب «خاطره نویسی و جایگاه آندر تاریخ نگاری عصر قاجار »معرفی و بررسی كتاب «فانوس تابان، مصاحبهتاریخ شفاهی با ژاله آموزگار یگانه »گزارش نشست ضرورت تدوین تاریخ شفاهی هنرفرش ایرانتاریخ شفاهی آموزش فلسفه در ایران()گفت وگو باسیدیحیی یثربی و دکتر غلامحسین ابراهیمی دینانیدو رکن بقای کشور ما زبان فارسی و تاریخ ایراناست: مصاحبه با زنده یاد، دکتر محمدامین ریاحی خویی صفحه اصلیصفحه اصلی شماره های پیشینشماره های پیشین معرفی فصلنامهمعرفی فصلنامه صفحه حقوقیصفحه حقوقی معرفی پژوهشکده اسنادمعرفی پژوهشکده اسناد تماس با ماتماس با ما پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکامورد جستجوToggle navigation ///دربارهمنابع غیر کتابی کتابخانه ملی ایران یکی از مهم ترین مراکز نگهداری مدارک غیر کتابی است. منابع این بخش شامل دسته ای از مواد و اطلاعاتی هستند که در شکل ها و قالب های متنوعی غیر از کتاب و نشریه دیده می شود. این بخش بالغ برحدود  نوع و جمعا یک میلیون منبع دارد که برخی از این اسناد و مدارک در نوع خود منحصر به فرد است..مصوبه بر اساس مصوبه واسپاری آثار غیر مکتوب، مصوب جلسه  مورخ // شورای عالی انقلاب فرهنگی، کلیه تولید کنندگان دولتی و غیردولتی آثار غیرمکتوب موظفند دو نسخه از آثار تولیدی خود را به کتابخانه ملی تحویل دهند و شماره ثبت دریافت نمایند بنابراین تعدادی از اسناد از این طریق گردآوری می شود..آثار حمایت شده مطابق این مصوبه عبارت است از: کاست صوتی، کاست ویدیویی، لوح فشرده، تابلو نقاشی، تندیس، پوستر، کارت پستال، عکس، نقشه جغرافیایی، نقشه معماری و ساختمان، نقشه قالی و گلیم، بروشور، تقویم، مدل لباس، طرح و غیره و هر اثر مبتکرانه دیگری که از ترکیب چند اثر از اثرهای نام برده پدید آمده باشد..وظایفدریافت، تنظیم، جایگزینی و حفاظت و نگهداری انواع منابع غیرکتابی بر اساس ضوابط و دستورالعمل های مصوب کتابخانه ملی..همکاری در تهیه و تدوین ضوابط و دستورالعمل ها و سیاست گذاری گسترش مجموعه منابع غیرکتابی..همکاری در طراحی روش های حفاظت و نگهداری منابع غیرکتابی..همکاری در طراحی و اجرای روش های تکثیر و باز تولید منابع غیرکتابی..همکاری در تهیه ابزارها و سخت افزارهای لازم برای استفاده از مواد غیرکتابی و به کارگیری این تجهیزات برای انجام فرآیندهای مربوطه.. انجام خدمات مشاوره و مرجع و اطلاع رسانی منابع غیرکتابی برای اشخاص حقیقی و حقوقی.. انجام خدمات اشاعه گزینشی اطلاعات برای اشخاص حقیقی و حقوقی در حوزه منابع غیرکتابی.تهیه ضوابط و دستورالعمل های امانت ویژه و مبادله منابع غیرکتابی در سطح ملی و بین المللی. همکاری در طراحی ، تدوین و انتشار فهرست ها، نمایه ها، کتابشناسی ها و دیگر ابزارهای اشاعه اطلاعات در حوزه منابع غیرکتابی..همکاری در طراحی و تدوین نظام های ذخیره و بازیابی دستی و رایانه ای و ایجاد بانک های اطلاعاتی مربوط به انواع منابع غیرکتابی..پاسخگویی به مراجعه کنندگان و راهنمایی آنها برای جستجوی اطلاعات مورد نیاز.انجام اقدامات لازم جهت تهیه کپی، اسکن یا عکسبرداری از منابع مورد نیاز پس از انجام هماهنگی های لازم با رییس گروه منابع غیرکتابی. پاسخگویی به مراجعه کنندگان تلفنی.تعریف منابع غیرکتابی و طبقه‌بندی آنهامنابع غیرکتابی دسته ای از مواد و محمل های اطلاعاتی هستند که در شکل ها و قالب های متنوعی غیر از کتاب و نشریه دیده می شوند. این منابع شامل آثاری هستند که طیف وسیعی از اطلاعات را دربرمی گیرند. برای مثال از متون تخصصی و پژوهشی مانند طرح های پژوهشی و پایان نامه ها گرفته تا وسایل کمک آموزشی و بازی ها و سرگرمی های کودکان. همچنین منابع غیرکتابی در شکل ها و محمل های متنوعی از مواد سمعی بصری، جغرافیایی، گرافیکی و سه بعدی دیده می شوند.منابع غیرکتابی را می توان با در نظر گرفتن ویژگی ها یا معیارهای خاص طبقه‌بندی کرد. در کتابخانه ملی ایران انواع مواد اطلاعاتی که در شکل کتاب، مجله، روزنامه و نسخه های خطی نباشند با عنوان «منابع غیرکتابی»، شناخته شده و به گروه های مختلفی طبقه‌بندی می شوند. در این طبقه‌بندی استاندارد یونی مارک نیز مدنظر قرار گرفته است. منبع : فعال، سهیلا (). دستنامه فهرستنویسی توصیفی منابع غیرکتابی. تهران: سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران.منابع الکترونیکیمنابع الکترونیکی از لحاظ نوع دسترسی به دو دسته منابع قابل «دسترسی مستقیم» و منابع قابل «دسترسی از راه دور» تقسیم می شوند.منابع قابل «دسترسی مستقیم» شامل منابع الکترونیکی است که در یک حامل فیزیکی مانند دیسک های رایانه ای و یا دیسک های فشرده نوری مقیم هستند وکاربر برای استفاده، آن را در رایانه یا ریزرایانه قرار می دهد.دیسکتفایل رایانه ایلوح فشرده(CD-DVD) منابع جغرافیاییمنابع جغرافیایی موادی هستند که کلاً یا جزئاً شامل نقشه زمین یا هر عنصر زمینی در هر مقیاس باشند. اطلسکرهنقشه جغرافیایینقشه معماریمنابع چاپیگروهی از مواد که بوسیله فرایند چاپ تهیه می ­شوند. منابع چاپ شده به جز کتاب ها و پیایندها در این گروه قرار می گیرند. بارزترین مشخصه منابع این گروه این است که اطلاعات را اغلب در قالب نوشتار و متن ارائه می کنند.استاندارداعلامیهبروشوربریده جرایدپایان نامهتقویمجزوهطرح پژوهشیکارنامکگزارشمنابع چندرسانه ای (مجموعه ها)اثری که از چند نوع رسانه تشکیل شده باشد به طوری که نتوان یکی را رسانه اصلی و عمده فرض کرد.مثل کتابی که با نوار صدا، نوار تصویر، اسلاید و میکروفیش های مختلف همراه است. این مجموعه ها معمولاً برای مقاصد آموزشی به کار می روند.منابع سه بعدیمنابع سه بعدی گروهی از رسانه های بصری محسوب می شوند که دارای طول، عرض و ارتفاع هستند.بازیپازلپرچمتندیسسکهمدلمهرنشانمنابع شنیداریمنابع شنیداری شامل نوار، صفحه یا هر وسیله دیگری که ارتعاشات صدا به وسیله ماشین یا وسایل الکتریکی روی آن ضبط شده باشد به نحوی که مجدداً قابل شنیدن باشد..در استاندارد یونی مارک این منابع در دو گروه موسیقیایی و غیر موسیقیایی جای می گیرند.صفحه گرامافونلوح فشردهنوارکاتریجنوار کاستمنابع گرافیکیمنابع گرافیکی تصاویر مات دوبعدی هستند که برای نمایش غیرمتحرک به کار می روند.برچسببنرپاکتپوسترتمبرخط رسم فنیطرح قالیعکسفلش کارتکارتکاریکاتورکلیشهکنتاکتلوحه آموزشینقاشی باز تکثیرنگاتیو نمودارمیکروفرم‌هاميكروفرم ها ريزشده مواد چاپي يا گرافيكي هستند به نحوی كه به طور عادی با چشم غير مسلح و بدون وسايل بزرگنمايی قابل استفاده نيستند.میکرفیشمیکروفیلممنابع ویدئویی و پروژکتوری مواد دیداری با صدا یا بدون صدا که به وسیله تلویزیون و نمایش روی پرده یا دیگر وسایل، مشاهده می شوند.اسلایدترانسپرنسیفیلم(--)فیلم استریپویدئودیسکویدئوکارتریجویدئوکاست معرفی منابع غیر کتابی موجود در بخش اطلاع رسانی تماس با گروه تلفن:  – پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاعنوانپدیدآور رده های فارسی z رده های فارسی za رده های انگلیسی z رده های انگلیسی zaToggle navigation ///کتابخانهتالارهای مرجع تخصصی ، کتابخانه عمومی ، نشریات و منابع غیرکتابیهمه روزه (روزهای كاری و ايام تعطيل) از ساعت  صبح الی  تالار ایران‌شناسی و اسلام‌شناسیروزهای شنبه تا چهارشنبه از ساعت : تا : تالار نابینایانروزهای شنبه تا چهارشنبه از ساعت : تا : بخش عضویت و کتابخانه کودکانروزهای شنبه تا چهارشنبه (ايام اداری) و از ساعت  صبح الی :. شیفت شب کتابخانه ملیهر شب (به غیر از ایام تعطیلی کتابخانه ملی) از ساعت  الی  صبح روز بعد.آرشیوتالار پژوهش اسنادتالار پژوهش اسنادشنبه تا چهارشنبه از ساعت  صبح الی  بعداظهر (شش ماه اول سال) الی  بعداظهر (شش ماه دوم سال)شنبه تا چهارشنبه از ساعت  صبح الی  بعداظهر (شش ماه اول سال) الی  بعداظهر (شش ماه دوم سالتلفن تماس: تلفن تماس:  اتاق تاریخ شفاهی اسناداتاق تاریخ شفاهی اسنادشنبه تا چهارشنبه از ساعت  صبح الی / بعداظهرشنبه تا چهارشنبه از ساعت  صبح الی / بعداظهرتلفن تماس:  (داخلی )تلفن تماس:  (داخلی  كتابخانه تخصصی تاریخ معاصر و مطالعات آرشیویكتابخانه تخصصی تاریخ معاصر و مطالعات آرشیویشنبه تا چهارشنبه از ساعت  صبح الی / بعداظهرشنبه تا چهارشنبه از ساعت  صبح الی / بعداظهرتلفن تماس:  (داخلی )تلفن تماس:  (داخلی پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation گنجینۀاسنادگنجینۀاسنادگنجینۀاسناد(GANJINE-YE ASNAD)(GANJINE-YE ASNAD)امتیاز: علمیامتیاز: علمیعلمیموضوع: تحقیقات تاریخی مبتنی‌بر اسناد و مطالعات آرشیویموضوع: تحقیقات تاریخی مبتنی‌بر اسناد و مطالعات آرشیویتحقیقات تاریخی مبتنی‌بر اسناد و مطالعات آرشیویترتیب انتشار: فصل‌نامهترتیب انتشار: فصل‌نامهفصل‌نامهنوع انتشار: چاپی و الکترونیکینوع انتشار: چاپی و الکترونیکیچاپی و الکترونیکیزبان مجله: دو زبانه (فارسی، چکیده به زبان انگلیسی)زبان مجله: دو زبانه (فارسی، چکیده به زبان انگلیسی) دو زبانه (فارسی، چکیده به زبان انگلیسی)دو زبانه (فارسی، چکیده به زبان انگلیسی)هزینۀ بررسی و انتشار مقاله:  تومان برای داوری و  تومان برای چاپ هزینۀ بررسی و انتشار مقاله:  تومان برای داوری و  تومان برای چاپ  تومان برای داوری و  تومان برای چاپ  تومان برای داوری و  تومان برای چاپ نوع داوری: حداقل  داور، دوسویه‌ناشناس نوع داوری: حداقل  داور، دوسویه‌ناشناس حداقل  داور، دوسویه‌ناشناس زمان بررسی اولیه:  تا  روززمان بررسی اولیه:  تا  روز تا  روززمان داوری: سه تا پنج ماهزمان داوری: سه تا پنج ماه سه تا پنج ماهسه تا پنج ماهپایگاه‌­های نمایه‌­ساز: Google Scholar ، Research Gate، ISC، SID، Magiran پایگاه‌­های نمایه‌­ساز: Google SGoogle Scholar ، Research Gate، ISC، SID، Magiran ضریب تاثیر: /ضریب تاثیر: //شیوه‌­نامه: شیوه‌نامۀ انجمن روانشناسی آمریکا ( APA)شیوه‌­نامه: شیوه‌نامۀ انجمنشیوه‌نامۀ انجمنشیوه‌نامۀ انجمن روانشناسی آمریکا ( روانشناسی آمریکا ( APA)شمارۀ شاپای چاپی: -شمارۀ شاپای چاپی: --شاپای الکترونیک: -شاپای الکترونیک: ---نوع دسترسی: دسترسی باز(open access)نوع دسترسی: دسترسی باز(open access)دسترسی باز(open access)دسترسی باز(open access)درصد پذیرش مقالات: %درصد پذیرش مقالات: %%نرم‌افزار مشابهت‌یاب: سمیم نورنرم‌افزار مشابهت‌یاب: سمیم نور بر اساس مصوبۀ مورخ // شورای پژوهش سازمان اسناد و کتابخانۀ ملی ایران برای داوری هر مقاله در مجلۀ گنجینۀ اسناد هزار تومان و برای انتشار الکترونیکی هر مقاله مبلغ  هزار تومان از نویسندگان دریافت می‌شود. شماره جاری: دوره ، شماره  - شماره پیاپی ، تابستان ، صفحه - دوره ، شماره  - شماره پیاپی ، تابستان ، صفحه -صفحه --صفحه -- ./ganj.../ganj..زینب قنبری نژاد؛ حبیب اله سعیدی نیاصفحه -- ./ganj.../ganj..صلاح نصراللهی؛ صالح امین پورصفحه -- ./ganj.../ganj..سیروان خسروزادهصفحه -- ./ganj.../ganj..مرجان رضایی؛ مرتضی دهقان نژاد؛ مصطفی پیرمرادیانصفحه -- ./ganj.../ganj..مصطفی نوری؛ کریم سلیمانیصفحه -- ./ganj.../ganj..فاطمه اسفندیاری؛ زهره میرحسینی؛ فهیمه باب الحوائجیصفحه -- ./ganj.../ganj..مهدی قربانی؛ کورس سامانیان؛ مریم افشارپوربرای دریافت اخبار و اطلاعیه های مهم نشریه در خبرنامه نشریه مشترک شوید. اشتراک قدرت گرفته از سیناوبسیستم مرجع مجازی : پرسش از مرجع مجازیسیستم مرجع مجازی : پرسش از مرجع مجازیخانمآقافارسیانگليسيعربیساير زبانهاکتابمقالهپايان نامهمنابع غير کتابیمنابع اينترنتیاسنادوب سايت سازمان اسناد و كتابخانه ملي ايرانکتابشناسی ملی / نمايه ملیفهرست کتابخانه های ديگراينترنتآرشيو سؤالهای متداولبلهخيرکليه حقوق اين سايت برای سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران محفوظ است (يادداشت هاي حقوقي)Use SHIFT+ENTER to open the menu (new window). Use SHIFT+ENTER to open the menu (new window).Use SHIFT+ENTER to open the menu (new window). To navigate through the Ribbon, use standard browser navigation keys. To skip between groups, use Ctrl+LEFT or Ctrl+RIGHT. To jump to the first Ribbon tab use Ctrl+[. To jump to the last selected command use Ctrl+]. To activate a command, use Enter.پیمایشTab  of .صفحهTab  of .پی جویی دانشنامه ایران زمینCurrently selectedدانشنامه ایران زمینCurrently selectedآآالفالفببپپتتثثججچچححخخددذذررززژژسسششصصضضططظظععغغففققککگگللممننووههیی دانشنامه ایران زمین اهمیت و ضرورت دانشنامهاهمیت و ضرورت دانشنامههمکاری با سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامیهمکاری با سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامیفهرست موضوعات کلیفهرست موضوعات کلینظرات و پیشنهاداتنظرات و پیشنهاداتمحتویات سایتخانهخانهدر سال ، معاونت پژوهشي سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامي به رياست آقاي عباس نبوي، معاون وقت، پيشنهاد انجام پژوهش‌هايي را در قالب دانشنامه طرح كردند، كه در ابتدا تاليف و تدوين دانشنامه‌هايي با موضوعات زنان، جوانان، انقلاب اسلامي و ايران مطرح شد. نظر به رياست مرحوم دكتر كيومرث اميري به عنوان رئيس مركز مطالعات فرهنگي بين‌المللي و نيز مطالعات و تحقيقات و علاقه ويژه ايشان در زمينه ايران‌شناسي طرح اوليه دانشنامه ايران آغاز شد.بر اساس اين طرح كميته‌اي از محققان و صاحب‌نظران دانشنامه‌نويسي و مراكز مسئول در تاليف دائره‌المعارف‌ها گرد هم آمدند و پس از جلسات متعدد علمي و مشورتي با اساتيد خبره جامعه علمي ايران همچون آقاي دكتر فتح‌الله مجتبايي، آقاي دكتر سيد مصطفي محقق داماد، آقاي دكتر علي بلوكباشي، آقاي دكتر ناصر تكميل همايون، آقاي حسن انوشه و .... بنيان دانشنامه ايران زمین گذارده شد.نتيجه اين جلسات كارشناسي و مشورتي، به تهيه دانشنامه‌اي يك جلدي با موضوعات ادبيات، اديان، ارتباطات، اقتصاد، پيشه و پيشه‌وران، پوشاك، تاريخ و باستان‌شناسي، تئاتر، جغرافيا، خوراك، زبان‌شناسي، سينما، عرفان، فلسفه و كلام، عكاسي، علوم اسلامي و حقوق فقهي ، علوم سياسي، علوم و فنون، مردم‌شناسي، مطبوعات، معماري و شهرسازي، موسيقي، نقاشي و ورزش انجامید. دانشنامه ايران زمین: دانشنامه ايران زمین مرجعي عمومي است كه مقالات آن پاسخگوی افکار عمومی و نیازهای اجتماعی و فرهنگی مراجعه‌كنندگان است؛ مخاطبان دانشنامه را استادان زبان و ادب فارسي و استادان حوزه‏هاي مطالعاتي ديگر مانند استادان تاريخ ايران، هنرهاي ايران، تشيع، انديشه سياسي در ايران، اقتصاد و اقوام و زبان‌هاي ايراني؛ دانشجويان ايراني و غيرايراني در اين رشته‏ها و نسل دوم و سوم ايرانيان خارج از كشور و خبرنگاران خارجي و گروه‏هاي اجتماعي، كه مخاطبان بالفعل دانشنامه خواهند بود، تشكيل مي‏دهند. بديهي است دانشجويان و استادان دانشگاه‏ها، سياستمداران و ساير اقشار و گروه‏هاي اجتماعي هم كه به سرزمين، جامعه، تاريخ، تمدن و فرهنگ ايران علاقه‏مندند، در زمره مخاطبان دانشنامه خواهند بود.از این رو، اين دانشنامه با دانشنامه‌های تخصصی در زمينه ادیان، تصوف و مردم‌شناسی متفاوت است. مدخل‌های دانشنامه به گونه‌ای انتخاب شده‌اند تا همه موضوعات مربوط به حوزه‌هاي گوناگون را به صورتي فهم‌پذیر و ساده و روان در دسترس خوانندگان بگذارد. مدخل‌يابي: در سال  پس از تصويب اوليه طرح دانشنامه و انتخاب اساتيدي در هر موضوع به عنوان مديرگروه‌، فرآيند انتخاب مدخل‌ها از كتاب‌هاي معتبر و مراجع و مستندات دست اول آغاز شد. برای انتخاب مدخل‌های هر یک از گروه‌های  گانه دانشنامه ایران، ملاحظاتی در نظر گرفته شده است كه از جمله اين ملاحظات مي‌توان به پیشینه تاریخی و اهمیت علمی و فرهنگي و اجتماعي و دانشگاهی حوزه‌هاي علمي اشاره كرد. به عنوان مثال گروه‌هایی همچون ادبیات، تاریخ، جغرافیا، حقوق و علوم فقهی با توجه به پیشینه تاریخی آنها در ايران مدخل‌های بیشتری را به خود اختصاص داده‌اند و حوزه‌هایی چون عکاسی و سینما که سابقه فعالیت کوتاه‌تری دارند مدخل‌های کمتری را با اولویت‌های پایین‌تر در برگرفته‌اند. با توجه به این مهم، مدخل‌ها براساس چارچوب کلی دانشنامه و حجم کلی صفحات آن، نیاز مخاطبان دانشنامه، به‌ويژه در خارج از کشور، و بر مبناي مراجع عمومي و دائره‌المعارف‌هاي موجود، و نظرات مدیران علمي گروه‌ها و نظر شورای علمی دانشنامه انتخاب شده‌اند. تعدادی از مدخل‌ها به دليل گستردگی موضوع و یا دامنة وسیع فعالیت اشخاص، در دو و يا سه گروه انجام شده است. به عنوان نمونه مدخل ملك‌الشعراي بهار در  گروه ديده شد. يكي به عنوان شاعر و اديب در گروه ادبيات و ديگري به عنوان روزنامه‌نگار و موسس روزنامه نوبهار در گروه مطبوعات و يا مدخل اربعين، كه در گروه علوم فقهي و حقوق اسلامی و گروه مردم‌شناسي بدان پرداخته شده است و .... اعضاي دانشنامه ايران زمینزير نظر: آقاي دكتر كيومرث اميري دبير علمي دانشنامه ايران زمین: آقاي دكتر علي بلوكباشي آقاي دكتر علي بلوكباشي دبير اجرايي دانشنامه ايران زمین: سرکار خانم فاطمه اسماعيلي دبير اجرايي دانشنامه ايران زمین: سرکار خانم مديران گروه‌هاي مطالعاتي به ترتيب حروف الفبا · لازم به ذكر است، به دليل فقدان مدير مناسب در موضوعات اقتصاد، پيشه و پيشه‌وران، نقاشي، و ورزش، تاکنون قراردادي منعقد نشده و از اين رو، تاكنون مقاله‌اي در موضوعات فوق تاليف نشده است كه در آينده نزديك تاليف خواهند شد.· سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران پیرو تفاهم‌نامه همکاری با سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی در سال ۱۳۹۶، پس از فراهم نمودن بسترهای نرم‌افزاری و راه‌اندازی سایت، از اوایل آذرماه  بارگذاری فایل  مقاله آماده را تا پایان همین سال انجام داد و نسخه الکترونیکی آن جهت استفاده کاربران در دهم اسفند رونمایی گردید. از اوایل سال  کنترل و رفع نواقص مقالات بارگذاری شده شروع شده است. در گام بعدی ابتدا بیش از ۳۵۰ مدخل جدید تألیف و به محتوای الکترونیکی افزوده خواهد شد و سپس اقدامات لازم برای چاپ دانشنامه انجام خواهد شد.· جستجوی اطلاعات و گزارش‌گیری از محتوای این سامانه، از راه‌های مختلفی مانند عنوان مقالات، نام نویسندگان و موضوعات پژوهشی قابل انجام است. پیوندهاپیوندهاToggle navigation ///معرفی بخش پذیرشمعرفی بخش پذیرشاین واحد كه وظیفه جستجو، راهنمایی و مشاوره مراجعین برای دسترسی به منابع اطلاعاتی كتابخانه را بر عهده دارد در تالار ورودی كتابخانه واقع شده و در حال حاضر با  رایانه ویژه مراجعین و  رایانه ویژه كارشناسان، به كمك نرم افزارهای ذیل به ارائه خدمات جستجو می پردازد. نرم افزار جامع رسا، نمایه ، سی دی كتابشناسی ملی ایران، سی دی نمایه كتابخانه ملی ایران (آدرس مقالات مجلات فرهنگی از سال  تا كنون) نتایج جستجو به صورت پرینت و یا لوح فشرده در اختیار مراجعان قرار می گیرد.این واحد كه وظیفه جستجو، راهنمایی و مشاوره مراجعین برای دسترسی به منابع اطلاعاتی كتابخانه را بر عهده دارد در تالار ورودی كتابخانه واقع شده و در حال حاضر با  رایانه ویژه مراجعین و  رایانه ویژه كارشناسان، به كمك نرم افزارهای ذیل به ارائه خدمات جستجو می پردازد. نرم افزار جامع رسا، نمایه ، سی دی كتابشناسی ملی ایران، سی دی نمایه كتابخانه ملی ایران (آدرس مقالات مجلات فرهنگی از سال  تا كنون) نتایج جستجو به صورت پرینت و یا لوح فشرده در اختیار مراجعان قرار می گیرد.سایت اطلاع رسانی و خدمات اینترنت در طبقه + و در ضلع شرقی تالارها و همجوار با تالار هنر قرار گرفته است در حال حاضر با بیش از ۳۰ رایانه ویژه مراجعین، به كمك نرم افزار رسا و پایگاه مقالات نمامتن به ارائه خدمات جستجو می پردازد.سایت اطلاع رسانی و خدمات اینترنت در طبقه + و در ضلع شرقی تالارها و همجوار با تالار هنر قرار گرفته است در حال حاضر با بیش از ۳۰رایانه ویژه مراجعین، به كمك نرم افزار رسا و پایگاه مقالات نمامتن به ارائه خدمات جستجو می پردازداستفاده از اینترنت با توجه به زمان های تعریف شده رایگان می باشد. نتایج جستجو به صورت پرینت و یا لوح فشرده در اختیار مراجعان قرار می گیرد. علاوه بر رایانه های موجود در این قسمت اعضاء می توانند با رعایت مقررات موجود از رایانه های همراه خود نیز جهت استفاده از اینترنت استفاده نمایند.استفاده از اینترنت با توجه به زمان های تعریف شده رایگان می باشد. نتایج جستجو به صورت پرینت و یا لوح فشرده در اختیار مراجعان قرار می گیرد. علاوه بر رایانه های موجود در این قسمت اعضاء می توانند با رعایت مقررات موجود از رایانه های همراه خود نیز جهت استفاده از اینترنت استفاده نمایندپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///معرفیسازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران به منظور استفاده اهل علم و پژوهشگران به انتشار منابع مرتبط با علم اطلاعات و دانش‌ شناسی، علوم آرشیوی و اسلام و ایران همچنین نشریات علمی، مطالعات ملی کتابداری و سازماندهی اطلاعات، نامه ایران و اسلام و گنجینه اسناد اقدام می‌نماید. علاوه بر این باز تولید محدود تعداد زیادی از نشریات قدیمی (عصر قاجار) را انجام داده است. هم اکنون درخواست و خرید منابع به صورت غیرحضوری از طریق فروشگاه مجازی و فرمت الکترونیک از طریق سایت برای علاقه مندان، امکان‌پذیر است. شما می‌توانید با ثبت نام در پورتال نشریات به نشانی (www.nlai.ir)انتشارات سازمان از متن کامل مقاله‌ های نشریات "مطالعات ملی کتابداری و سازماندهی اطلاعات"، "گنجینه اسناد" و "نامه ایران و اسلام" استفاده کنید. همچنین امکان استفاده از محتوای لوح ‌های فشرده از طریق نرم‌ افزار رسا در اختیار شماست... (www.nlai.ir)" .اهم وظایف و فعالیت ها.تشکیل جلسات کار گروه تخصصی انتشارات و شورای انتشارات در راستای حمایت از پدیدآوران و چاپ و انتشار آثار آنان که مرتبط با فعالیت‌ ها و اهداف سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران باشد. بدین منظور علاقه مندان باید به ترتیب ذیل عمل نمایند....-دریافت اثر از پدیدآوران و تکمیل فرم‌های مربوطه.-.-طرح موضوع در کارگروه تخصصی انتشارات.-.-دریافت نظر داور و یا داوران.-.-دریافت نظر معاونت تخصصی.-.-طرح نتایج بدست آمده در شورای عالی انتشارات.-.-اطلاع‌رسانی درخصوص نتیجه کار به متقاضیان.-.-انعقاد قرارداد.-.-چاپ و انتشار اثر.-.چاپ و انتشار نشریات علمی پژوهشی و تخصصی: "مطالعات ملی کتابداری و سازماندهی اطلاعات"؛ "گنجینه اسناد" و "نامه ایران و اسلام".". معرفی و فروش کتب چاپ شده سازمان از دو طریق حضوری (در محل سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران) و فروشگاه مجازی. . احیاء و چاپ کتب نفیس و کمیاب سازمان. . ارائه فایل الکترونیکی برخی کتب به صورت رایگان در سایت سازمان جهت بهره‌ برداری علاقه مندان. آثار منتشر شده سازمان تاكنون.فصلنامه مطالعات ملی کتابداری و سازماندهی اطلاعات:  شماره...فصلنامه گنجینه اسناد:  شماره.. .فصلنامه نامه ایران و اسلام:  شماره. ..کتاب:  عنوان...کتاب های نفیس:  عنوان...روزنامه‌های احیاء شده عصر قاجار:  نشریه...کتابشناسی ملی ایران:  نگارش. (DVD).DVD.روزنامه ایران: نگارش اول. (DVD).DVD.مستند مشاهیر به انضمام سرعنوان‌های موضوعی: نگارش اول. (DVD).DVDلوح فشرده کتابشناسی ملیکتابشناسی ملی ایران از سال  به بعد به‌ صورت لوح فشرده منتشر می شود. اکنون این کتابشناسی در هر سال در سه نوبت منتشر می‌شود. هر لوح‌ فشرده حاوی کل مدارک قبلی به اضافه افزوده‌های جدید است. آخرین شماره حاضر، شماره اول لوح فشرده  است که دارای , عنوان فارسی، , عنوان لاتین در موضوع ایران‌شناسی،  عنوان لاتین در موضوع‌های دیگر،  جزوه، و , رکورد مستند مشاهیر و مؤلفان است. لازم به ذکر است امکان جستجو در این کتابشناسی از طریق اینترنت نیز وجود دارد. برای جستجو دراین پایگاه اینجا کلیک کنید. پژوهشگران می توانند برای تهیه این لوح فشرده به فروشگاه انتشارات سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران به نشانی: میدان ولی عصر، خیابان شقاقی، خیابان به آفرین پلاک  مراجعه نمایند. تلفن فروشگاه (به آفرین):  تلفن فروشگاه (کتابخانه ملی):  – اینجااینجا. .لوح فشرده نمایه ملیلوح فشرده نمایه ملی ایران حاوی نمایه مقالات نشریات جمهوری اسلامی ایران است .این مقالات با استفاده از اصطلاحنامه اصفا به صورت مقید نمایه شده است. در این لوح فشرده علاوه بر امکان جستجو د ر نمایه هر مقاله این امکان از طریق عنوان، نویسنده و نام نشریه در دو محیط Dos و Windows فراهم آمده است. نمایه ملی ایران همه ساله و در سه سری منتشر می شود. لازم به ذکر است امکان جستجو در مقالات نمایه ملی ایران از طریق اینترنت نیز وجود دارد. برای جستجو در این پایگاه اینجا کلیک کنید. . Dos Windows اینجا اینجا.آخرین ویرایش لوح فشرده نمایه ملی: ویرایش ششم شامل اطلاعات کتابشناختی و موضوعی  رکورد مقاله در مطبوعات ایران از فروردین  تا اسفند : پژوهشگران می توانند برای تهیه این لوح فشرده به فروشگاه انتشارات سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران به نشانی: میدان ولی عصر، خیابان شقاقی، خیابان به آفرین پلاک  مراجعه نمایند. تلفن فروشگاه (به آفرین):  تلفن فروشگاه (کتابخانه ملی):  - .نشریات جاری سازمانفصلنامه مطالعات ملی كتابداری و سازماندهی اطلاعاتفصلنامه گنجينه اسنادفصلنامه آرشیو ملیدو فصلنامه تاریخ شفاهی نامه ایران و اسلامنشریه الکترونیکی کاغذ اخبارپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاجلسه ستاد ملی مقابله با کرونا در حضور رهبر معظم انقلاب اسلامیجلسه روسای کمیته‌های تخصصی ستاد ملی مقابله با کروناآغاز بهره‌برداری و شروع عملیات اجرایی طرح‌های ملی وزارت راه و شهرسازیجلسه هیات دولتجلسه شورای عالی انقلاب فرهنگیبهره‌برداری از طرح‌های ملی وزارت راه و شهرسازیآئین بهره‌برداری از طرح‌های ملی وزارت راه و شهرسازیجلسه هیات دولتدیدار وزیر و مدیران وزارت بهداشت و متخصصان بیماری کرونادیدار رییس شورای عالی مصالحه افغانستانحوزه مسکن، اشتغالزا و پیشران بسیار مهم بخش گسترده ای از صنایع کشور استهدفگذاری ساخت  هزار واحد مسکونی جدید در طرح اقدام ملی مسکنبسته شدن تقریبی پرونده مسکن مهر؛ در دولت تدبیر و امید یک میلیون و  هزار واحد مسکونی مهر به اتمام رسید/ طرح بزرگ مسکن مهر با هدف ساخت  میلیون و  هزار واحد مسکونی آغاز شد که در ابتدای دولت یازدهم  هزار واحد آن تکمیل شد"ساماندهی بافت های فرسوده" و " شهرکسازی" از سیاستهای دولت تدبیر و امید در حوزه مسکن و شهرسازی استنکته دیگری که می‌خواهم بر آن تاکید کنم این ایام ایامِ صادرات و روز  مهر ماه روز صادرات بود. صادرات غیرنفتی امروز برای ما بسیار مهم است. دشمنان ما تلاش کردند تا جلوی صادرات نفت، میعانات، فراورده، سایر چیزهایی که به هر حال جزو صادرات مهم ما در گذشته بود بگیرند اما تنوع صادرات ما مانع شد تا آنها موفق شوند. حتما شما بدانید دشمن در توطئه چهار ساله‌ای که علیه ما طراحی کرد و سه ساله‌ای که اجرا کرد، سه سال است که این توطئه‌ را علیه ما اجرا می‌کند حتما شکست خورده است، حتما نمی‌تواند ادامه دهد. اینکه در آمریکا چه کسی، چه حزبی پیروز می‌شود برای ما مهم نیست هر کس در آمریکا روی کار بیاید ناچار است در برابر ملت ایران تسلیم شود و راهی ندارد کاملا معلوم شد راه و مسیر آنها غلط بوده است. آنها می‌خواستند ملت ایران را به زانو دربیاورند، آنها می‌خواستند کاری کنند که نظام ما در برابر حرفهای آنها تسلیم شود نه ما تسلیم شدیم نه تسلیم خواهیم شد، آنها گروهی هستند که بی‌تردید تسلیم خواهند شد، دیر یا زود و ما در این زمینه اقداماتی که باید انجام دهیم انجام می‌دهیم. یکی از بازوهای ما صادرات غیرنفتی ما بوده، صادرات غیرنفتی در برابر دشم رئیس‌جمهور ریاست ‌جمهوریدکتر روحانی در گفت و گو با رئیس جمهور ترکیه:روابط ایران و ترکیه الگویی برای همسایگان است/ تاکید بر ضرورت مبارزه با تروریسم در منطقه؛گروه های تروریستی می توانند خطر بزرگی برای منطقه باشند/ تداوم همکاری های ایران، ترکیه و روسیه برای حل بحران سوریه ضروری است/ تاکید بر حل بحران قره باغ از طریق مذاکره و گفت و گوهای سیاسی رئیس جمهور روابط با کشور دوست و همسایه ترکیه را یک الگو برای سایر همسایگان دانست و بر توسعه بیش از پیش روابط در زمینه های اقتصادی و تجاری تاکید کرد.دستورات ویژه رئیس جمهور به روسای کمیته های ستاد ملی مقابله با کرونا؛قطع زنجیره ابتلا و کاهش مرگ و میر اولویت اصلی است / انجام تست های گسترده، هدفمند و هوشمند، در اولویت برنامه های کمیته درمان باشد/ رهگیری هوشمند و ایجاد محدودیت های هدفمند برای بیماران در دوران قرنطینه ضروری است/ ماموریت به وزارتخانه های ارتباطات و بهداشت برای توسعه و بهره برداری از یک برنامه کاربردی دقیق جهت پیگیری اعمال قانون تشدید نظارت ها و جرائم مرتبط با کرونا/ تاکید بر اطلاع رسانی منسجم، یکدست، شفاف و آگاهی بخش بدور از ایجاد هراس بی مورد/ اعمال محدودیت های شدید در  شهر با وضعیت بحرانی / کاهش  درصدی حضور کارکنان دولت در تهران تا پایان آبان ماهرئیس جمهور با قدردانی از فعالیت مجاهدانه همه دستگاه های دخیل در مقابله با کرونا و بویژه کادر درمانی کشور به عنوان سربازان خط مقدم این مبارزه، تاکید کرد: بررسی تجربه کشور در این مبارزه هشت ماهه نشان می دهد که هر جا در سایه همراهی مردم و هماهنگی، یکدستی و انسجام مسوولان می توان به موفقیت دست یافت.رئیس جمهور در آئین بهره برداری از طرحهای ملی وزارت راه و شهرسازی:حوزه مسکن، اشتغالزا و پیشران بسیار مهم بخش گسترده ای از صنایع کشور است/ "ساماندهی بافت های فرسوده" و " شهرکسازی" از سیاستهای دولت تدبیر و امید در حوزه مسکن و شهرسازی است/ بسته شدن تقریبی پرونده مسکن مهر؛ در دولت تدبیر و امید یک میلیون و  هزار واحد مسکونی مهر به اتمام رسید/ طرح بزرگ مسکن مهر با هدف ساخت  میلیون و  هزار واحد مسکونی آغاز شد که در ابتدای دولت یازدهم  هزار واحد آن تکمیل شد/ هدفگذاری ساخت  هزار واحد مسکونی جدید در طرح اقدام ملی مسکنرئیس جمهور، حوزه مسکن را پیشران بسیار مهم بخش گسترده ای از صنایع کشور برشمرد و تاکید کرد که تکمیل طرحهای این حوزه با توجه به نقش مهم آن در عرصه اشتغال زایی، باید تا پایان دولت دوازدهم، با شتاب ادامه یابد.دکتر روحانی در پاسخ به نامه وزیر بهداشت درمورد مسائل مرتبط با کرونا؛مسیر به سمت قله دشوار و بار بس سنگین است، جز صبر، بردباری، ایثار، فداکاری و تدبیر چاره ای نیست/ دست همه فداکاران و مدافعان سلامت را می بوسم/ همان طور که خطر ویروس را نباید دست کم بگیریم، تحریم بی سابقه و ضد بشری دشمن را هم نباید کوچک بشماریم رئیس جمهور درپی ارسال گزارش وزیر بهداشت و درمان درخصوص وضعیت اخیر شیوع بیماری کرونا و مسائل مرتبط با آن و راههای موثر مقابله با موج رو به رشد این بیماری، تصریح کرد: در شرایط بسیار سختی هستیم. راه سنگلاخ، مسیر به سمت قله دشوار و بار بس سنگین است ؛ جز صبر و بردباری و ایثار و فداکاری و تدبیر چاره ای نیست.دستور رئیس جمهور به سازمان برنامه و بودجه؛مطالبات پرستاران با اولویت پرداخت شودرئیس جمهور به سازمان برنامه و بودجه کشور دستور داد پرداخت مطالبات پرستاران را در اولویت قرار دهد.در جلسه چهارشنبه هیات دولت انجام شد؛تقدیر رئیس جمهور از دستگاه های دولتی برگزیده در خدمت رسانی به مردم رئیس جمهور با اهدای لوح تقدیر از دستگاه های دولتی برگزیده در خدمت رسانی به مردم قدردانی کرد.دکتر روحانی در پیامی به مناسبت هفته نیروی انتظامی:نیروی انتظامی به خوبی از عهده انجام ماموریت‌های مهم خود برآمده و رضایت مردم را کسب کرده است/ قدردانی از کمک های نیروی انتظامی در مقابله با شیوع ویروس کرونا/ گرامیداشت یاد و خاطره شهیدان نظم و امنیت/ دولت همواره پشتیبان نیروی انتظامی خواهد بودرئیس جمهور در پیامی به مناسبت هفته نیروی انتظامی، حضور در پهنه گسترده جغرافیای ایران و ایجاد فضای امن و آرام در شهرها، روستاها و نقاط مرزی را بخشی از ماموریت‌های این نیروی خدوم دانست و گفت: نیروی انتظامی در شرایط گوناگون کشور به خوبی از عهده ماموریت خود برآمده و تحسین و رضایت مردم را کسب کرده است.در جلسه شورای عالی انقلاب فرهنگی به ریاست دکتر روحانی؛سند سیاست ها و برنامه های اقدام سکوی آموزشی، پژوهشی و تربیتی ملی بررسی شد هشتصد و سی و دومین جلسه شورای عالی انقلاب فرهنگی عصر سه شنبه به ریاست حجت الاسلام والمسلمین دکتر حسن روحانی برگزار شد و در این جلسه "سند سیاست ها و برنامه های اقدام سکوی (پلتفرم) آموزشی ، پژوهشی و تربیتی ملی کشور" از سوی اعضا مورد بحث و بررسی قرار گرفت .دکتر روحانی در جلسه ستاد هماهنگی اقتصادی دولت:حفظ سلامت و جان مردم اولویت اول دولت است/ در وضعیت فعلی، دلیلی برای محدودیت در تامین کالاهای ضروری و دارو وجود ندارد/ دستگاه‏های ذیربط موظف و مکلف به تلاش مضاعف برای تسهیل دسترسی مردم به کالا و داروهای مورد نیاز هستند/ گذر از شرایط کنونی اقتصادی و کم کردن فشار بر اقشار کم برخوردار هدف اصلی دولت است رئیس جمهور تاکید کرد: حفظ سلامت و جان مردم اولویت اول است. دولت تمام توان خود را برای حمایت از سلامت مردم به کار خواهد گرفت و دستگاه‏های مسئول موظف هستند هماهنگی لازم را در چرخه تولید، پخش و توزیع فراهم کنند تا دسترسی مطمئن و سریع مصرف کننده در سراسر کشور حاصل شود.رئیس جمهور در دیدار وزیر و مدیران وزارت بهداشت و متخصصان بیماری کرونا:وقتی رهبر معظم انقلاب خود را موظف به اجرای مصوبات ستاد ملی کرونا می دانند، درس بزرگی برای همه ما است/ مردم به طور دقیق دستورالعمل های بهداشتی و مصوبات ستاد ملی مقابله با بیماری کرونا را مراعات کنند/ با تامین بودجه  هزار تست جدید، شمار تست های روزانه کرونا در کشور به  هزار مورد می رسد/ در هر کاری اگر مردم با ما همراه نباشند موفق نخواهیم شد/ ضمن هشدارهای لازم و ضروری، نباید در جامعه ترس و واهمه ایجاد کنیم/ تاکید بر اهمیت تغییر سبک زندگی در روند مقابله با بیماری کرونارئیس جمهور با تاکید بر اینکه وقتی رهبر معظم انقلاب اسلامی خود را موظف به اجرای مصوبات ستاد ملی کرونا می دانند، درس بزرگی برای همه ما است که باید این مصوبات را به طور دقیق رعایت کنیم، گفت که از همه مردم می خواهم برای موفقیت روند مقابله خستگی ناپذیر مدافعان سلامت کشور، به طور دقیق دستورالعمل های بهداشتی و مصوبات ستاد ملی مقابله با بیماری کرونا را مراعات کنند.دکتر روحانی در دیدار رئیس شورای عالی مصالحه افغانستان:راه حل مشکلات افغانستان مذاکرات سیاسی بین الافغانی است/ راه آهن خواف – هرات طی روزهای آینده افتتاح می شود/ ایران آماده اتصال خط لوله گاز و فراورده های نفتی به افغانستان است/ ملت و دولت ایران همواره در کنار ملت و دولت افغانستان بوده و خواهد بود/ تاکید بر توسعه و تعمیق روابط تهران – کابل رئیس جمهور با حمایت از تلاش های انجام شده برای برقراری صلح، ثبات و امنیت در افغانستان از سوی شورای عالی مصالحه در این کشور، گفت: صلح، ثبات و امنیت پایدار در افغانستان به عنوان یک کشور همسایه و برادر برای جمهوری اسلامی ایران اهمیت ویژه دارد.رئیس جمهور در جلسه ستاد هماهنگی اقتصادی دولت:به برخی افراد معدود با انگیزه‌‏ های گروهی، جناحی، مقطعی و زودگذر سیاسی اجازه داده نشود زمینه‏‌ساز تحقق آرزوهای شوم بدخواهان این سرزمین شوند/ مسئولان، فعالان و دلسوزان نظام و کشور با حفظ آرامش و عقلانیت سیاسی مانع از اختلافات و منازعات شوند/ حمایت از معیشت خانوار از بزرگترین دغدغه‏‌ های کنونی دولت است/ ایجاد ثبات و توازن منطقی در قیمت کالاها، از برنامه‌های دولت در حوزه معیشت مردم و اقتصاد خانوار است/ با تشدید نظارت‏ها به دنبال مقابله با نوسانات قیمتی هستیم/ دولت بخش خصوصی را موتور محرک اقتصاد کشور می‏ داند/دشمنان در کنار جنگ پرفشار و سخت اقتصادی روی منازعات و اختلافات سرمایه‌‏گذاری ویژه کرده‌‏اندرئیس جمهور، حمایت از معیشت خانوار را از بزرگترین دغدغه‌‏ های کنونی دولت دانست و گفت: برنامه‌‏های دولت در حوزه معیشت مردم و اقتصاد خانوار ایجاد ثبات و توازن منطقی در قیمت کالاهاست. با تشدید نظارت‏ ها به دنبال مقابله با نوسانات قیمتی هستیم که غالبا با ایجاد جو روانی کاذب از سوی برخی سودجویان رقم می‏ خورد.رئیس جمهور در جلسه شورای اجرایی فناوری اطلاعات:سامانه استعلام مدارک تحصیلی از موثرترین اقدامات در راستای توسعه دولت الکترونیک است /نظام مدیریت الکترونیکی موجب رفاه مردم، کاهش هزینه‏ ها و تسریع در انجام امور دولت و مردم است/ تلاش دولت برای تسهیل تجارت با رفع تعارضات و اختلاف رویه ‌ها/ سامانه جامع تجارت مانع قاچاق کالا و رانت و فساد می‌شود/ جلوگیری از شکل‏ های سنتی و جزیره ‏ای بودن ساختار توزیع کالا در کشور ضروری است/ تاکید بر اهمیت حرکت به سمت هوشمندسازی کشاورزی از طریق توانمندی های علمی و فناوری رئیس جمهور راه اندازی سامانه استعلام مدارک تحصیلی را اقدامی ارزشمند برشمرد و گفت: این سامانه یکی از موثرترین اقدامات در راستای توسعه دولت الکترونیک است و با توجه به تعدد مراکز آموزشی و در عین حال الزام ارائه مدارک تحصیلی از سوی شهروندان، این سامانه یکی از بهترین اقدامات در این حوزه است.رئیس جمهور در جلسه ستاد هماهنگی اقتصادی دولت:برنامه عرضه سهام شرکت‏های دولتی در بازار سرمایه بدون تردید ادامه خواهد یافت /دولت به دنبال تسریع در پیگیری اجرای توافقات با کشورهای منطقه است/ برای توسعه روابط اقتصادی در حوزه های مختلف از انرژی تا فناوری، باید برنامه‏ ریزی ویژه‏ ای انجام دهیم/تاکید بر لزوم پیگیری جدی برای دسترسی و استفاده از منابع ارزی مسدود شده کشورمان در خارج از کشوردر جلسه روز سه شنبه ستاد هماهنگی اقتصادی دولت، رئیس کل بانک مرکزی از تلاش های انجام شده برای استفاده از منابع ارزی در خارج از کشور، گزارشی ارائه کرد و با تشریح توافقات خود با مسئولین عراق در سفر به این کشور، از تلاش های گسترده تر برای استفاده از منابع ارزی در سایر کشورها و گشایش های مفیدی که در این خصوص صورت گرفته، خبر داد.رئیس جمهور در مراسم افتتاح طرحهای ملی نوسازی و بازسازی مناطق سیل زده کشور:نوسازی و بازسازی مناطق سیل زده کشور یک کار بزرگ تاریخی و از افتخارات ملی است/ باید در سد سازی کوشا باشیم/ دولت تدبیر و امید کار بزرگی در عرصه سدسازی انجام داده است/ مقاومت سدهای ساخت مهندسان ایرانی در برابر سیل  تحسین برانگیز استرئیس جمهور، نوسازی و بازسازی مناطق سیل زده کشور را طی دوره زمانی اندکی بیشتر از یکسال، یک کار بزرگ تاریخی و از افتخارات ملی برشمرد و تاکید کرد همکاری و ایثار مردم در جریان سیل فروردین  و روند بازسازی خسارت ها، در تاریخ کشور ثبت شد.دکتر روحانی در گفت و گو با رئیس جمهور روسیه:جنگ را راه حل مسئله قره باغ نمی دانیم ، حل و فصل مناقشه صرفا از طریق گفت و گو و براساس موازین حقوق بین الملل امکان پذیر است/ تاکید بر ضرورت احترام به تمامیت ارضی کشورها و پرهیز از خشونت و درگیری/ ابراز نگرانی از تبدیل مناقشه قره باغ به جنگ منطقه ای با مداخله کشورهای ثالث/ نگرانی از حضور تروریست ها در منطقه به بهانه درگیری ارمنستان و آذربایجان / تاکید بر توسعه و تعمیق روابط دو کشور و اجرایی و عملیاتی شدن توافقات قبلی رئیس جمهور با بیان اینکه اساسا جنگ را راه حل مسئله قره باغ نمی دانیم، گفت: جمهوری اسلامی ایران آماده هرگونه کمک و همکاری برای حل و فصل مناقشه آذربایجان و ارمنستان از طریق گفت و گو و مذاکره بر مبنای موازین حقوقی و بین المللی و با احترام به تمامیت ارضی کشورها است.Ⓒرياست جمهوري اسلامي ايرانآدرس: تهران - میدان پاستور - خیابان پاستورتلفن+() :Toggle navigation ///سازمان اسناد وکتابخانه ملی با اتکا بر مجموعه ها، متخصصان و مشارکت­ها برای بسط دانش در جامعه درافق  باشد. پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکادانلود پیام‌رسان بلهToggle navigation ///صفحه  از پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///پژوهشگرانجستجو در پايان نامه هاجستجو در مجموعه مقالات همايش هافرهنگستان ها کتابداران( آرشیویست هاناشران و پدید آورانبانک پرسش و پاسخ پژوهشیپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation /// راه های ارتباط با روابط عمومی سازمان تلفن گویا:  ارتباط مستقیم با کارشناسان بازدید‌ها: -- نمابر:  پست الكترونيك: bazdid@nlai.ir فرم ثبت درخواست بازدیداز سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران *پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation خانهمیز خدمتآموزش/ پژوهشپژوهشآموزشپژوهشکده اسنادگروه های پژوهشیانتشاراتکتاب هامجلات تخصصیدانشنامه هامجموعه هامجموعه های کتابخانه ایمجموعه های اسنادیمجموعه های دیجیتالیمجموعه های غیر کتابیمجموعه های موضوعیحافظه جهاني يونسكوحافظه جهاني در آئينه كتاب ها و مقاله هامنابع برگزيده ايرانیتصاویر کمیته جهانی- کارگاهآثار ايرانی در برنامه حافظه جهانیمراجعه و بازدیدراهنمای مراجعانبازدید از کتابخانه و آرشیوفضاها و امکاناتسالن های همایش و گالریدرباره مامعرفیراهبردها و برنامه هاآمارها و گزارش های سالیانهاداره کل حقوقی، امور مجلس و استانهاارتباطنظرسنجینظرات، انتقادات و پیشنهاداتتماس با ماپرسشهای متداولپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاLibrary of CongressAsk a Librarian×Toggle menu visibility AnswersBrowse:About the Library of CongressAccessibilityAppraisalsCatalogingCollectionsCopyrightCorrespondence PolicyDonationsPublishingReading RoomsResearchUsing the LibraryUsing the Library (Offsite)Using the Library of CongressWebsiteWe encourage you to ask a specialist using one of the links below. To ask a general question or browse our FAQs use the tabs above. Areas offering chat service are indicated using the "chat" icon .Select the button below to ask a general question:Use this form to ask a general question, or return to the first tab to find a subject specialist.Use this form to ask a general question, or return to the first tab to find a subject specialist. * *Please provide as much detail as possible, including information on resources you have already consulted.*This helps us determine what additional resources, collections, and/or services you might have available to you locally. * *Last Updated: Jun ,  |Last Updated:Jun , |Topics: Correspondence Policy|Topics:Correspondence Policy|Views: Views: Search FAQs What happened to this resource from the former Ask a Librarian site?Last Updated: Sep ,  |Last Updated:Sep , |Views: Views:Last Updated: Jun ,  |Last Updated:Jun , |Topics: Correspondence Policy|Topics:Correspondence Policy|Views: Views:Yes. It is possible to pre-register online for a Reader Identification Card, but the process must be completed in person at the Library.Last Updated: Aug ,  |Last Updated:Aug , |Topics: Using the Library (Offsite)Using the LibraryResearch|Topics:Using the Library (Offsite)Using the LibraryResearch|Views: Views:Last Updated: Aug ,  |Last Updated:Aug , |Topics: CollectionsDonations|Topics:CollectionsDonations|Views: Views:Last Updated: Sep ,  |Last Updated:Sep , |Topics: Using the LibraryReading Rooms|Topics:Using the LibraryReading Rooms|Views: Views:Yes. The Teachers website provides instructions and examples for citing primary sources from the Library's collections.Last Updated: Sep ,  |Last Updated:Sep , |Topics: Website|Topics:Website|Views: Views:No. The Library does not provide classification, subject analysis, or other bibliographic description for books except as part of the standard cataloging process.Last Updated: Sep ,  |Last Updated:Sep , |Topics: Cataloging|Topics:Cataloging|Views: Views:Why is the material not available?Last Updated: Jul ,  |Last Updated:Jul , |Topics: CollectionsUsing the Library|Topics:CollectionsUsing the Library|Views: Views:Yes. Assistive technology is available to researchers in the Library's public reading rooms.Last Updated: Aug ,  |Last Updated:Aug , |Topics: Using the LibraryReading RoomsResearchAccessibility|Topics:Using the LibraryReading RoomsResearchAccessibility|Views: Views:Yes. Screening takes place at all entrances to the Library of Congress, and many public reading rooms also restrict the materials that researchers may bring with them?Last Updated: Aug ,  |Last Updated:Aug , |Topics: Using the LibraryReading Rooms|Topics:Using the LibraryReading Rooms|Views: Views:We offer online chat service from Monday-Friday, :-: pm (ET).Powered byLogin to LibAppsصفحه اصلیToggle navigationطراحی سایت | پورتال | اپلیکیشن موبایل | سئو | نرم افزار سفارش مشتری شرکت رایانه پرداز توکا با نام تجاری راداکا ، فعالیت خود را از اردیبهشت ، به صورت یک گروه نرم افزاری تحت عنوان گروه کدپرداز، در زمینه پروژه های تحت وب آغاز نمود. این تیم کار خود را با وبسایت مرکز آموزش زبان گلدیس و همکاری پروژه ای با سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی آغاز نمود. سئو ، طراحی سایت ، پورتال و تولید نرم افزار ، از جمله مهمترین تخصص های این مجموعه می باشد. در حال حاضر، پروژه های این شرکت در حوزه های مختلف به نسبت زیر توزیع شده است وب سایت و پورتال (% کل)اپلیکیشن موبایل (% کل)نرم افزار ویندوز (% کل)شرکت راداکا، مفتخر به ارائه خدمات نرم افزاری زیر به مشتران خوداست.رشد چشمگیر اینترنت در زندگی و دنیای پیرامون ما بر هیچکس پوشیده نیست؛ امروزه داستن یک سایت حرفه ای، یکی از مهمترین معیارهای رقابت در کسب و کارها به شمار می رود. طراحی سایت حرفه ای می تواند بازار کسب و کار شما را به صورت قابل توجی گسرش دهد. یک وبسایت حرفه ای ، می تواند یک سرمایه گذاری ارزشمند برای یک کسب و کار جدید باشد یا حتی فراهم آورنده ترافیک و مشتریان بالقوه برای یک کسب و کار قدیمی، سنتی و ضعیف!سئو به معنای بهینه سازی سایت برای موتور جستجو می باشد. این فرآیند ، به عوامل مرتبط با صفحه و افزایش اهمیت آن صفحه در نتایج جستجو، می‌پردازد. به عبارت ساده، فعالیت در زمینه سئو، باعث نمایش سایت شما در رتبه بالاتر، در زمان جستجو در گوگل و سایر موتورهای جستجو خواهد شد. سئو ، به معنای فریب و یا دستکاری موتور‌های جستجو با روش‌های غیر اخلاقی نیست. روش هایی مانند بمباران ، نه تنها غیر اخلاقی ، بلکه بی فایده نیز می باشد.پورتال ، درگاهی به تمامی سرویس هایی است که کاربر انتظار دارد. شما از طریق یک پورتال می توانید خدمات مختلفی مانند ثبت نام، اخبار، پست الکترونیکی، دیافت قیمت ها و... دریافت کنید. به عنوان یکی از بزرگترین پورتال های معروف می توان به یاهو اشاره کرد. بستر پورتال ارائه شده در شرکت راداکا، لایفری است.امروزه استفاده از دستگاه های موبایل برای رفع نیازهای روزمره، کارها را بسیار ساده کرده است. این نیاز های شما، از طریق نرم افزار های مختلف موبایل (که اصطلاحا به آن App می گویند) برآورده می شوند. شما به عنوان صاحب یک کسب و کار با توسعه ی خدمات خود به صورت نرم افزار موبایل، می توانید رشد قابل توجهی به کسب و کار خود دهید.سامانه مدیریت محتوا، به کاربر خود، اجازه ی درج، ویرایش، طبقه بندی و آرشیو انواع محتوا را می دهد. به عنوان چند سامانه مدیریت محتوای معروف می توان به Wordpress، Joomla، Dotnetnuke اشاره کرد. این سامانه ها ممکن است امکاناتی فراتر از مدیریت محتوا، مانند آرشیو اسناد را در اختیار کاربران خود قرار دهند.اگرچه امروزه، بستر وب، تا حد زیادی جایگزین نرم افزار های تحت ویندوز شده است، اما همچنان، بسیاری از نیازمندی ها، با این نرم افزارها، ساده تر و بهتر قابل برآورده شدن هستند. به عنوان نمونه، اگر شما در داخل کسب و کار خود، فرایندی مانند انبارداری، حسابداری، ثبت سفارش و... داشته باشید، این نرم افزار ها، می تواند گزینه مناسبی برای بهبود بخشیدن و منظم کردن فرایند های شما باشد.شرکت راداکا مفتخر به سابقه خود در همکاری با سازمان ها و شرکت های زیر استپورتال نمایش پورتال نمایش پورتال نمایش بروز رسانی نسخه liferay آموزش و انتقال دانش Liferayبروزرسانی نسخه liferayبروزرسانی و تولید زیر پورتال هابروز رسانی نسخه liferayپورتال نمایش (تهیه شده در شرکت بهین افزار) نمایش وب سایت فروش ویدئو، با استفاده از امکانات مختلف مدیا سرور نمایش وب سایت نمایش توقف تولید نمایش وب سایت نمایش وب سایت نمایش در حال توسعه نمایش توقف تولید نمایش سامانه داخلی ثبت سفارش و خروجیامکان تولید پویای قرارداد با موضوعات مختلفامکان جستجوی قوانین بر اساس موضوع، عنوان و... و نمایش تمامی اصلاحیه ها(تهیه شده در شرکت بهین افزار) نمایش (تهیه شده در شرکت بهین افزار) نمایش (تهیه شده در شرکت بهین افزار) نمایش (تهیه شده در شرکت بهین افزار) نمایش محصولی مشابه نرم افزار outlook با خواسته های خاص مشتری (تهیه شده در شرکت بهین افزار)شرکت راداکا ، محصولات زیر را به صورت بسته های آماده، در کمترین زمان و با قیمت مقرون به صرفه، ارائه می نمایدامروزه تمامی کسب و کارها به دنبال استفاده از بستر اینترنت برای دستیابی به گروه مخاطب عظیم تری برای محصولات و خدمات خود هستند یک سایت خوب می تواند یک سرمایه گذاری ارزشمند برای یک کسب و کارباشد. محصول وب سایت آماده شرکت راداکا ، علاوه بر دارا بودن قابلیت های بسیار زیاد، به دلیل آماده سازی از قبل ، باعث کاهش هزینه ی چشمگیری در دستیابی به یک سایت حرفه ای برای شما خواهد شد.محصول مورد نظر شامل قابلیت های فراوان، از جمله: ثبت ورود کالا، موجودی انبار، ثبت سفارش، ثبت خروج، تایید مالی، ارسال به واحد های مختلف مانند واحد فنی، چتپ خودکار در زمان های مشخص از پرینتر های موردنظر در شبکه و... است. فروشگاه اینترنتی به وب سایتی گفته می شود که تعدادی کالا یا خدمات از هر نوعی را در ویترین خود عرضه می کند. مشتریان برای استفاده از آن خدمات یا کالاها می توانند به فروشگاه سفارش بدهند؛ و حتی هزینه خدمات یا کالا را به صورت آنلاین پرداخت نمایند. برای دریافت سفارش از مشتری معمولا سیستمی به نام سبد مجازی ....شرکت رایانه پرداز توکا با هدف آینده دیجیتال پایه گذاری شدهتومانتومانتومانتومانتومانتومانتومانتومانتومانتومانتومانتومانگروه های اصلی تشکیل دهنده شرکت راداکامقالات بین المللی شرکت توکاهنگامی که تازه شروع به برنامه نویسی میکنید ، مطمئنا اشتباهات زیادی رو انجام میدید.مشکل اینجاست که شما خوتون هم نمیدونید دارید اشتباه میکنید.در سال اولی که در دانشگاه قرار بود به دانشجوها برنامه نویسی رو آموزش بدم بارها و بارها با این اشتباهات برخورد داشتم.در زیر لیست ۱۰ اشتباهی رو که برنامه نویسان مبتدی مرتکب میشن رو معرفی میکنم تا ازاین به بعد از این اشتباهات دوری کنن.بیشتر بخوانیدهنگامی که تازه شروع به برنامه نویسی میکنید ، مطمئنا اشتباهات زیادی رو انجام میدید.مشکل اینجاست که شما خوتون هم نمیدونید دارید اشتباه میکنید.در سال اولی که در دانشگاه قرار بود به دانشجوها برنامه نویسی رو آموزش بدم بارها و بارها با این اشتباهات برخورد داشتم.در زیر لیست ۱۰ اشتباهی رو که برنامه نویسان مبتدی مرتکب میشن رو معرفی میکنم تا ازاین به بعد از این اشتباهات دوری کنن.بیشتر بخوانیدهنگامی که تازه شروع به برنامه نویسی میکنید ، مطمئنا اشتباهات زیادی رو انجام میدید.مشکل اینجاست که شما خوتون هم نمیدونید دارید اشتباه میکنید.در سال اولی که در دانشگاه قرار بود به دانشجوها برنامه نویسی رو آموزش بدم بارها و بارها با این اشتباهات برخورد داشتم.در زیر لیست ۱۰ اشتباهی رو که برنامه نویسان مبتدی مرتکب میشن رو معرفی میکنم تا ازاین به بعد از این اشتباهات دوری کنن.بیشتر بخوانیدانتقادات و پیشنهادات خود را از طریق فرم زیر، با ما درمیان بگذارید* الزامیتهران، اتوبان ستاری، بین حکیم و همت، نبش خجسته پور، پلاک  طبقه  واحد تهران، اتوبان ستاری، بین حکیم و همت، نبش خجسته پور، پلاک  طبقه  واحد -info@radaka.com پورتال طراحی سایتاپلیکیشن موبایلسئونرم افزار ویندوز تمامی حقوق برای شرکت راداکا محفوظ است.Toggle navigation ///درباره عضویت در کتابخانه ملیاداره عضویت سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران مسئول بررسی و تایید شرایط عضویت برای مراجعان و تعیین سطوح عضویت آنان است..عضوگیری فقط برای متقاضیانی انجام می گیرد كه پس از ثبت نام اینترنتی در هنگام مقرر به صورت حضوری مراجعه كرده باشند. بنابراین حضور فردی به جای دیگری جهت انجام امور عضویت بی نتیجه خواهد بود..استفاده از خدمات سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران با ارائه اصل كارت عضویت امكان پذیر است..كارت اعضای ویژه با تایید ریاست سازمان صادر می گردد..كارت عضویت اتباع خارجی پس از دریافت تمامی مدارك و استعلام از مراجع ذیربط صادر خواهد شد. ابطال كارت عضویت با توجه به مقررات ذكر شده در این آیین نامه (بند --) پس از تایید كمیته انضباطی انجام می گیرد..كمیته انضباطی متشكل از مدیر كل حراست و مدیركل روابط عمومی و مدیر كل اطلاع رسانی است..كارت عضویت سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران با توجه به مدرك تحصیلی و شرایط ذكر شده در آئین نامه عضویت با سطوح ۱ تا  مشخص و صادر می شود..ورود به تالارهای عمومی و تخصصی و بهره مندی از میزان خدمات اطلاع رسانی با توجه به سطوح عضویت تعریف می شود.نکته: پس از مطالعه سایر موارد نسبت به تکمیل فرم درخواست عضویت اقدام کنید.. مقررات عمومی. كتابخانه ملی جزء میراث ملی و فرهنگی كشور است، و نگهداری و حفظ آن وظیفه همگان می باشد لذا با اعمالی چون خدشه دار كردن میز و صندلی، آسیب رساندن به كتاب ها و منابع كتابخانه، هر نوع خط كشی و علامت گذاری در منابع، گذاشتن هر نوع وسیله از جمله قلم و... بین صفحات كتاب ها، اختلال در سیستم های رایانه ای و موارد مشابه علاوه بر لغو عضویت، برخورد قانونی نیز خواهد شد.كتابخانه ملی جزء میراث ملی و فرهنگی كشور است، و نگهداری و حفظ آن وظیفه همگان می باشد لذا با اعمالی چون خدشه دار كردن میز و صندلی، آسیب رساندن به كتاب ها و منابع كتابخانه، هر نوع خط كشی و علامت گذاری در منابع، گذاشتن هر نوع وسیله از جمله قلم و... بین صفحات كتاب ها، اختلال در سیستم های رایانه ای و موارد مشابه علاوه بر لغو عضویت، برخورد قانونی نیز خواهد شد. مجموعه منابع كتابخانه ملی به استثنای برخی از منابع كتابخانه عمومی، صرفاً برای استفاده در تالارهای مطالعه است و به خارج از كتابخانه امانت داده نمی شود.مجموعه منابع كتابخانه ملی به استثنای برخی از منابع كتابخانه عمومی، صرفاً برای استفاده در تالارهای مطالعه است و به خارج از كتابخانه امانت داده نمی شود. كتابهای هر تالار مخصوص مطالعه همان تالار است و جابجایی كتاب و نشریه در بین طبقات و تالارها ممنوع می باشد..كتابهای هر تالار مخصوص مطالعه همان تالار است و جابجایی كتاب و نشریه در بین طبقات و تالارها ممنوع می باشد. استفاده از كارت عضویت فقط برای صاحب كارت مجاز بوده و هرگونه جابجایی یا استفاده از كارت دیگران ممنوع می باشد (اسكن، كپی یا زیراكس از كارت ممنوع است).استفاده از كارت عضویت فقط برای صاحب كارت مجاز بوده و هرگونه جابجایی یا استفاده از كارت دیگران ممنوع می باشد (اسكن، كپی یا زیراكس از كارت ممنوع است. اعضاء محترم كتابخانه فقط با ارائه كارت عضویت از خدمات كتابخانه بهره مند می شوند.اعضاء محترم كتابخانه فقط با ارائه كارت عضویت از خدمات كتابخانه بهره مند می شوند. رعایت كامل پوشش اسلامی و حفظ شئونات فرهنگی، دینی و اجتماعی در محیط كتابخانه و تالارهای مطالعه الزامیست.رعایت كامل پوشش اسلامی و حفظ شئونات فرهنگی، دینی و اجتماعی در محیط كتابخانه و تالارهای مطالعه الزامیست. استعمال دخانیات در داخل ساختمان و محوطه كتابخانه اكیداً ممنوع است.استعمال دخانیات در داخل ساختمان و محوطه كتابخانه اكیداً ممنوع است. رعایت سكوت و ایجاد آرامش لازمه مطالعه و تحقیق است بنابراین حفظ سكوت در سالن ورودی و تالارهای مطالعه الزامی می باشد.رعایت سكوت و ایجاد آرامش لازمه مطالعه و تحقیق است بنابراین حفظ سكوت در سالن ورودی و تالارهای مطالعه الزامی می باشد. استفاده از تلفن همراه در تالار ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع می باشد بنابراین لازم است در هنگام ورود تلفن همراه خود را به حراست تحویل دهید.استفاده از تلفن همراه در تالار ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع می باشد بنابراین لازم است در هنگام ورود تلفن همراه خود را به حراست تحویل دهید. همراه داشتن هرگونه مواد خوراكی و آشامیدنی و تنقلات در سالن ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع است, جهت خوردن و آشامیدن هر نوع خوراكی و تنقلات به كافی شاپ كتابخانه مراجعه نمایید.همراه داشتن هرگونه مواد خوراكی و آشامیدنی و تنقلات در سالن ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع است, جهت خوردن و آشامیدن هر نوع خوراكی و تنقلات به كافی شاپ كتابخانه مراجعه نمایید. همراه داشتن كیف، كتاب، دفتر، و جزوه، ماژیك و هرگونه وسایل شخصی در تالارهای مطالعه ممنوع است. كتاب ها و جزوات شخصی خود را به حراست تحویل دهید.همراه داشتن كیف، كتاب، دفتر، و جزوه، ماژیك و هرگونه وسایل شخصی در تالارهای مطالعه ممنوع است. كتاب ها و جزوات شخصی خود را به حراست تحویل دهید. مراجعه كنندگان محترم به تالارها صرفأ می توانند مداد، چند برگ كاغذ سفید و رایانه شخصی ( با هماهنگی مسئولان ذیربط) همراه داشته باشند.مراجعه كنندگان محترم به تالارها صرفأ می توانند مداد، چند برگ كاغذ سفید و رایانه شخصی ( با هماهنگی مسئولان ذیربط) همراه داشته باشند.مراجعه كنندگان به تالار مطالعه كتابخانه عمومی می توانند یك جلد كتاب و  برگ جزوه (با هماهنگی مسئولان ذیربط) همراه داشته باشند.مراجعه كنندگان به تالار مطالعه كتابخانه عمومی می توانند یك جلد كتاب و  برگ جزوه (با هماهنگی مسئولان ذیربط) همراه داشته باشند. هرگونه كپی و عكسبرداری از منابع كتابخانه بدون داشتن مجوز ممنوع است.هرگونه كپی و عكسبرداری از منابع كتابخانه بدون داشتن مجوز ممنوع است. ورود افراد همراه به كتابخانه به جز برای معلولان و نابینایان ممنوع می باشد.ورود افراد همراه به كتابخانه به جز برای معلولان و نابینایان ممنوع می باشد. تردد و تجمع بیش از حد معمول در سالن ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع می باشد.تردد و تجمع بیش از حد معمول در سالن ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع می باشد. كلیه كتاب ها و منابع اطلاعاتی كه بدون حضور عضو (حداكثر تا دقیقه) بر روی میزهای مطالعه قرار داده شده اند توسط مسئولین تالارها گردآوری و به مخازن تحویل داده می شوند.كلیه كتاب ها و منابع اطلاعاتی كه بدون حضور عضو (حداكثر تا دقیقه) بر روی میزهای مطالعه قرار داده شده اند توسط مسئولین تالارها گردآوری و به مخازن تحویل داده می شوند. خروج كتاب ها و سایر منابع كتابخانه ممنوع بوده و علاوه بر لغو عضویت پیگرد قانونی دارد.خروج كتاب ها و سایر منابع كتابخانه ممنوع بوده و علاوه بر لغو عضویت پیگرد قانونی دارد. عدم رعایت مقررات كتابخانه موجب ابطال كارت عضویت شده و مراتب به خانواده عضو و دستگاه معرفی كننده اعلام و گزارش تخلف جهت پیگرد قانونی به مراجع ذیصلاح ارسال خواهد شد.عدم رعایت مقررات كتابخانه موجب ابطال كارت عضویت شده و مراتب به خانواده عضو و دستگاه معرفی كننده اعلام و گزارش تخلف جهت پیگرد قانونی به مراجع ذیصلاح ارسال خواهد شد تعاریفماده - تعاریف- - سازمان: منظور از سازمان در این آیین نامه «سازمان اسناد و كتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران» است.- - كتابخانه: منظور از كتابخانه «كتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران» است.-- مدیریت اطلاع رسانی: منظور از مدیریت اطلاع رسانی، اداره كل اطلاع رسانی با شرح وظایف آن در كتابخانه ملی ایران است.-- كمیته ویژه عضویت: كمیته ای است متشکل از معاون كتابخانه ملی، مدیركل حراست، مدیركل اطلاع رسانی و رئیس اداره عضویت كه وظیفه رسیدگی و اتخاذ تصمیم درباره تخلفات اعضای كتابخانه را برعهده دارد. همچنین موارد و درخواستهای ویژه ای از عضویت كه در مقرّرات آیین نامه لحاظ نشده در این كمیته مطرح می گردد. تصمیمات این كمیته قطعی و لازم الاجرا است .-- عضویت ویژه: عضویتی است كه به افرادی تعلق می گیرد كه به صورت ویژه٬ بدون محدودیت زمانی و رایگان به عضویت سازمان اسناد و كتابخانه ملی درمی آیند و از خدمات آن بهره مند می شوند. -- عضویت عادی: این عضویت٬ شامل حال كسانی می گردد كه از شرایط لازم برای عضویت برخوردارند و بر اساس قرار گرفتن در دو سطح عمومی و تخصصی برای مدت زمانی معین از خدمات كتابخانه استفاده می نمایند. -- عضویت موقت: عضویتی است كه برای مدتی محدود در موارد خاص بنا به صلاحدید مسئولین ذیربط و تأیید مدیركل اطلاع رسانی و رئیس گروه اداره عضویت٬ جهت برطرف كردن نیازهای ضروری اطلاعاتی و مقطعی برای افرادی كه غالباً از طرف سازمان ها، ادارات و ... به كتابخانه مراجعه می كنند صادر می گردد. -- شاغلان سازمان: منظور٬ كاركنان رسمی، پیمانی و قراردادی سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران است. -- خدمات سازمان: عبارت است از خدمات اطلاع رسانی، خدمات مرجع، استفاده از فضاهای مطالعاتی و پژوهشی، دسترسی به منابع كتابخانه، دریافت منابع، امانت منابع٬ خدمات رایانه ای، خدمات دیداری و شنیداری و خدمات رفاهی. -- كارت عضویت: عبارت است از كارتی كه پس از احراز شرایط عضویت با تكمیل فرم الكترونیكی و اختصاص كد عضویت و اعتبار تعریف شده برای فرد متقاضی٬ جهت استفاده از خدمات سازمان صادر می شود -- کارت مهمان: کارتی است که در مواقع ضروری برای افرادی که شرایط عضویت را ندارند و یا تمایل به عضویت ندارند، جهت استفاده از منابع و فقط یک بار در طول سال صادر می شود. (در حال حاضر این مورد غیر فعال است). -- شماره عضویت: عبارت است از شماره منحصربفردی كه به اعضا اختصاص داده شده و روی كارت عضویت نیز درج می گردد. -- منظور از اعضای خانواده درجه یك صرفاً پدر٬ مادر٬ خواهر٬ برادر٬ همسر و فرزند است.اطلاعات لازماداره عضویت سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران مسئول بررسی و تایید شرایط عضویت برای مراجعان و تعیین سطوح عضویت آنان است.اداره عضویت سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران مسئول بررسی و تایید شرایط عضویت برای مراجعان و تعیین سطوح عضویت آنان استعضوگیری فقط برای متقاضیانی انجام می گیرد كه پس از ثبت نام اینترنتی در هنگام مقرر به صورت حضوری مراجعه كرده باشند. بنابراین حضور فردی به جای دیگری جهت انجام امور عضویت بی نتیجه خواهد بود.عضوگیری فقط برای متقاضیانی انجام می گیرد كه پس از ثبت نام اینترنتی در هنگام مقرر به صورت حضوری مراجعه كرده باشند. بنابراین حضور فردی به جای دیگری جهت انجام امور عضویت بی نتیجه خواهد بوداستفاده از خدمات سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران با ارائه اصل كارت عضویت امكان پذیر است.استفاده از خدمات سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران با ارائه اصل كارت عضویت امكان پذیر استكارت اعضای ویژه با تایید ریاست سازمان صادر می گردد.كارت اعضای ویژه با تایید ریاست سازمان صادر می گرددكارت عضویت اتباع خارجی پس از دریافت تمامی مدارك و استعلام از مراجع دیربط صادر خواهد شد.ابطال كارت عضویت با توجه به مقررات ذكر شده در این آیین نامه (بند --) پس از تایید كمیته انضباطی انجام می گیرد.كارت عضویت اتباع خارجی پس از دریافت تمامی مدارك و استعلام از مراجع دیربط صادر خواهد شد.ابطال كارت عضویت با توجه به مقررات ذكر شده در این آیین نامه (بند --) پس از تایید كمیته انضباطی انجام می گیردكمیته انضباطی متشكل از مدیركل حراست و مدیركل روابط عمومی و مدیركل اطلاع رسانی است.كمیته انضباطی متشكل از مدیركل حراست و مدیركل روابط عمومی و مدیركل اطلاع رسانی استكارت عضویت سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران با توجه به مدرك تحصیلی و شرایط ذكر شده در آئین نامه عضویت با سطوح ۱ تا  مشخص و صادر می شود.كارت عضویت سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران با توجه به مدرك تحصیلی و شرایط ذكر شده در آئین نامه عضویت با سطوح ۱ تا  مشخص و صادر می شودورود به تالارهای عمومی و تخصصی و بهره مندی از میزان خدمات اطلاع رسانی با توجه به سطوح عضویت تعریف می شود.ورود به تالارهای عمومی و تخصصی و بهره مندی از میزان خدمات اطلاع رسانی با توجه به سطوح عضویت تعریف می شود سطوح عضویتماده - انواع عضویتماده - انواع عضویت -- عضویت ویژهعضویت ویژه--- شرایط عضویت ویژهشرایط عضویت ویژه---- این نوع عضویت شامل افراد مندرج در بند (--) می باشد.این نوع عضویت شامل افراد مندرج در بند (--) می باشد---- عضویت این افراد به صورت دائمی است و محدودیت زمانی برای پایان اعتبار كارت آنان وجود ندارد.عضویت این افراد به صورت دائمی است و محدودیت زمانی برای پایان اعتبار كارت آنان وجود ندارد---- ارائه خدمات و امكانات به این اعضا در بخش های مختلف در بالاترین حدّی است كه در مقررات آن بخش٬ پیش بینی شده است.­ارائه خدمات و امكانات به این اعضا در بخش های مختلف در بالاترین حدّی است كه در مقررات آن بخش٬ پیش بینی شده است­---- تأیید احراز این سطح صرفاً توسط رئیس سازمان انجام می­گیرد.تأیید احراز این سطح صرفاً توسط رئیس سازمان انجام می­گیرد---- عضویت و استفاده از همه خدمات سازمان برای این افراد رایگان است.عضویت و استفاده از همه خدمات سازمان برای این افراد رایگان است-- افرادی كه در عضویت ویژه قرار می گیرندافرادی كه در عضویت ویژه قرار می گیرند---- رؤسای سه قوه (مقننه، مجریه، قضائیه) و رئیس مجمع ­تشخیص مصلحت نظامرؤسای سه قوه (مقننه، مجریه، قضائیه) و رئیس مجمع ­تشخیص مصلحت نظام---- معاونین رئیس جمهور و پست های هم تراز، نوّاب رئیس مجلس شورای اسلامی و اعضای شورای نگهبانمعاونین رئیس جمهور و پست های هم تراز، نوّاب رئیس مجلس شورای اسلامی و اعضای شورای نگهبان---- وزرا و پست های هم تراز و رؤسای كمیسون های مجلس شورای اسلامیوزرا و پست های هم تراز و رؤسای كمیسون های مجلس شورای اسلامی---- مراجع تقلید مراجع تقلید---- رؤسای فرهنگستان های جمهوری اسلامی ایرانرؤسای فرهنگستان های جمهوری اسلامی ایران----اعضای پیوسته فرهنگستان های جمهوری اسلامی ایراناعضای پیوسته فرهنگستان های جمهوری اسلامی ایران---- رؤسای سازمان اسناد و كتابخانه ملیرؤسای سازمان اسناد و كتابخانه ملی---- معاونین سازمان اسناد و كتابخانه ملیمعاونین سازمان اسناد و كتابخانه ملی---- اعضاء هیات علمی با رتبه استاد كاملاعضاء هیات علمی با رتبه استاد كامل --عضویت پژوهشیعضویت پژوهشی--- شرایط عضویت پژوهشیشرایط عضویت پژوهشی---- این نوع عضویت شامل افراد مندرج در بند (--) می باشد.این نوع عضویت شامل افراد مندرج در بند (--) می باشد---- مدّت عضویت برای این افراد حداكثر سه سال است.مدّت عضویت برای این افراد حداكثر سه سال است---- ارائه خدمات، امكانات، محل های دسترسی و هزینه ها در هر سال بر اساس دستورالعملی می باشد كه به تصویب هیأت اجرایی سازمان می رسد.ارائه خدمات، امكانات، محل های دسترسی و هزینه ها در هر سال بر اساس دستورالعملی می باشد كه به تصویب هیأت اجرایی سازمان می رسد--- افرادی كه در عضویت پژوهشی قرار می گیرند:افرادی كه در عضویت پژوهشی قرار می گیرند:-- عضویت عادیعضویت عادی--- شرایط عضویت عادیشرایط عضویت عادی---- این نوع عضویت شامل افراد مشروحه در بند (--) می باشد.این نوع عضویت شامل افراد مشروحه در بند (--) می باشد---- مدت عضویت برای این افراد حداكثر یك سال است.مدت عضویت برای این افراد حداكثر یك سال است---- ارائه خدمات، امكانات، محل های دسترسی و هزینه ها در هر سال بر اساس دستورالعملی می باشد كه به تصویب هیأت اجرایی سازمان می رسد.ارائه خدمات، امكانات، محل های دسترسی و هزینه ها در هر سال بر اساس دستورالعملی می باشد كه به تصویب هیأت اجرایی سازمان می رسد--- افرادی كه درعضویت عادی قرار می گیرند:افرادی كه درعضویت عادی قرار می گیرند:ISIشرایط لازمماده- شرایط لازم جهت عضویت در كتابخانه ملیماده- شرایط لازم جهت عضویت در كتابخانه ملیحداقل شرایط لازم تحصیلی برای عضویت در كتابخانه ملی، فارغ‌التحصیلی در مقطع كارشناسی ارشد ناپیوسته٬ سطح سه حوزه و نیز دكترای حرفه ای و كارشناسی ارشد پیوسته از ترم ده به بالا است.حداقل شرایط لازم تحصیلی برای عضویت در كتابخانه ملی، فارغ‌التحصیلی در مقطع كارشناسی ارشد ناپیوسته٬ سطح سه حوزه و نیز دكترای حرفه ای و كارشناسی ارشد پیوسته از ترم ده به بالا است همچنین افراد ذیل می توانند با حداقل مدرك پیش دانشگاهی (دیپلم قدیم) از خدمات سازمان استفاده نمایند:همچنین افراد ذیل می توانند با حداقل مدرك پیش دانشگاهی (دیپلم قدیم) از خدمات سازمان استفاده نمایند -- پدیدآورندگان كتب و مقالات علمی و تخصصیپدیدآورندگان كتب و مقالات علمی و تخصصی تبصره- تنها پديد آورندگانی می توانند بدون برخورداری ازحداقل اشتغال به تحصيل در مقطع تحصيلی كارشناسی­ ارشد به عضويت پذيرفته شوند كه كتاب علمی- تخصصی تأليف كرده باشند و يا مقاله آنها در يكي از مجلات علمی با درجه ISI ٬ علمي پژوهشی يا علمی- ترويجی چاپ شده باشد و يا در يكي از كنفرانس ­های بين المللی ارائه شده باشد.-- نخبگان-نخبگان-- مخترعان-مخترعان-- حافظان كل قرآن كریمحافظان كل قرآن كریم-- اهدا كنندگان مجموعه های نفیس به سازمان اسناد و كتابخانه ملی و اعضاء درجه یك خانواده آن ها-اهدا كنندگان مجموعه های نفیس به سازمان اسناد و كتابخانه ملی و اعضاء درجه یك خانواده آن ها-- دارندگان مدرك درجه یك٬ دو و سه هنری با تأیید از وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی-دارندگان مدرك درجه یك٬ دو و سه هنری با تأیید از وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی-- جانبازان و ایثارگران-جانبازان و ایثارگرانتبصره: اعضای درجه یك خانواده شهدا٬ جانبازان و ایثارگران می توانند با حداقل مدرك لیسانس از خدمات سازمان بهره مند شوند.تبصره: اعضای درجه یك خانواده شهدا٬ جانبازان و ایثارگران می توانند با حداقل مدرك لیسانس از خدمات سازمان بهره مند شوند-- معلولین جسمی-حركتی٬ نابینایان٬ كم بینایان و ناشنوایان-معلولین جسمی-حركتی٬ نابینایان٬ كم بینایان و ناشنوایان-- قهرمانان ورزشی ملی و جهانی-قهرمانان ورزشی ملی و جهانی-- بازنشستگان دولت-بازنشستگان دولت-- كاركنان و بازنشستگان سازمان ( اعم از رسمی ، پیمانی و قراردادی) و خانواده درجه یك آنان-كاركنان و بازنشستگان سازمان ( اعم از رسمی ، پیمانی و قراردادی) و خانواده درجه یك آنان تبصره– اعتبار كارت عضویت همكاران رسمی٬ پیمانی و قراردادی و خانواده های درجه یك آن ها به مدت ۵ سال در نظر گرفته می شودتبصره– اعتبار كارت عضویت همكاران رسمی٬ پیمانی و قراردادی و خانواده های درجه یك آن ها به مدت ۵ سال در نظر گرفته می شودمدارک لازم ماده - مدارك لازم جهت عضویتماده - مدارك لازم جهت عضویتارائه اصل و كپی هریك از مداركی كه در زیر ذكر می­شود٬ لازم است. بنابراین اسكن یا كپی مدارك٬ به تنهایی قابل قبول نیست.ارائه اصل و كپی هریك از مداركی كه در زیر ذكر می­شود٬ لازم است. بنابراین اسكن یا كپی مدارك٬ به تنهایی قابل قبول نیست-- تكمیل فرم الكترونیكی عضویتتكمیل فرم الكترونیكی عضویت-- كارت ملی و شناسنامهكارت ملی و شناسنامه-- آخرین مدرك تحصیلی یا گواهینامه موقت پایان تحصیلی برای فارغ التحصیلان مقاطع تحصیلیآخرین مدرك تحصیلی یا گواهینامه موقت پایان تحصیلی برای فارغ التحصیلان مقاطع تحصیلی تبصره - آقایانی كه به دلیل اعزام به خدمت سربازی مدرك فارغ التحصیلی خود را دریافت نكرده ­اند٬ می توانند با اصل نامه ه­ایی كه دانشگاه برای مراجع نظام وظیفه صادر كرده است (اتمام معافیت تحصیلی) ثبت نام كنند.تبصره - آقایانی كه به دلیل اعزام به خدمت سربازی مدرك فارغ التحصیلی خود را دریافت نكرده ­اند٬ می توانند با اصل نامه ه­ایی كه دانشگاه برای مراجع نظام وظیفه صادر كرده است (اتمام معافیت تحصیلی) ثبت نام كنندتبصره - فارغ التحصيلان دكترای حرفه ای و اعضاء هيئت علمی می توانند با ارائه كارت معتبرخود ثبت نام كنند.تبصره - فارغ التحصيلان دكترای حرفه ای و اعضاء هيئت علمی می توانند با ارائه كارت معتبرخود ثبت نام كنند تبصره - فارغ التحصيلانی كه مدارك آنها از يكی از دانشگاه های خارج از كشور صادر شده٬ مدرك آنها بايد به مهر تأييد وزارت علوم، تحقيقات­ و فناوری يا وزارت امورخارجه يا سفارتخانه و كنسولگری جمهوری اسلامی ايران در آن كشور٬ ممهور باشد؛ در غير اين صورت مدرك ارائه شده جهت احراز شرايط عضويت مورد قبول نيست.تبصره ۴- كارت عضویت اتباع خارجی پس از دریافت تمامی مدارك٬ بررسی و استعلام از مراجع ذیربط٬ صادر خواهد شد.تبصره ۴- كارت عضویت اتباع خارجی پس از دریافت تمامی مدارك٬ بررسی و استعلام از مراجع ذیربط٬ صادر خواهد شد-- کارت دانشجوئی معتبر و گواهی اشتغال به تحصیل از دانشگاه برای دانشجویان مقطع دكتری تخصصی ، دستیاری پزشکی و طلاب حوزوی سطح  و بالاتر- - مدرك لازم جهت احراز شرایط عضویت برای مشمولان مندرج در ماده۳ این آیین نامه؛ شامل:مدرك لازم جهت احراز شرایط عضویت برای مشمولان مندرج در ماده۳ این آیین نامه؛ شامل--- كتاب و مجله محتوی مقاله تخصصی چاپ شده برای پدیدآورندگانكتاب و مجله محتوی مقاله تخصصی چاپ شده برای پدیدآورندگانتبصره - در مورد كتاب و مقالاتی كه در سازمان به ثبت رسیده و اطلاعات آن در نرم افزار رسا موجود است نیاز به ارائه نسخه اصلی كتاب و مقاله نیست.تبصره - در مورد كتاب و مقالاتی كه در سازمان به ثبت رسیده و اطلاعات آن در نرم افزار رسا موجود است نیاز به ارائه نسخه اصلی كتاب و مقاله نیست--- گواهی ثبت اختراع برای مخترعانگواهی ثبت اختراع برای مخترعان--- گواهی از مراجع ذیصلاح در خصوص احراز شرایط نخبگی توسط نخبگانگواهی از مراجع ذیصلاح در خصوص احراز شرایط نخبگی توسط نخبگان--- گواهی یا كارت معتبر جهت احراز شرایط مربوطه برای ایثارگران و جانبازان و اعضای درجه یك خانواده آن ها و اعضای درجه یك خانواده شهداءگواهی یا كارت معتبر جهت احراز شرایط مربوطه برای ایثارگران و جانبازان و اعضای درجه یك خانواده آن ها و اعضای درجه یك خانواده شهداء--- كارت و حكم بازشستگی برای بازنشستگان دولتكارت و حكم بازشستگی برای بازنشستگان دولت--- گواهی یا كارت معتبر معلولیت٬ نابینایی٬ كم بینایی و ناشنوایی از سازمان بهزیستی كشور٬ برای دارندگان این شرایطگواهی یا كارت معتبر معلولیت٬ نابینایی٬ كم بینایی و ناشنوایی از سازمان بهزیستی كشور٬ برای دارندگان این شرایط--- گواهینامه درجه یك، دو و سه هنری با تأیید وزارت فرهنگ­ و ارشاد­ اسلامی برای هنرمندانگواهینامه درجه یك، دو و سه هنری با تأیید وزارت فرهنگ­و ارشاد­ اسلامی برای هنرمندان--- مدرك تخصصی حافظان كل قرآن­كریم برای حافظانمدرك تخصصی حافظان كل قرآن­كریم برای حافظان--- تأییدیه سازمان برای اهدا كنندگان مجموعه نفیس به این سازمانتأییدیه سازمان برای اهدا كنندگان مجموعه نفیس به این سازمان --- حكم قهرمانی برای قهرمانان ملی و جهانیحكم قهرمانی برای قهرمانان ملی و جهانیاموراجرایی و مالی-- ساعات كاری و امور اجرایی:ساعات كاری و امور اجرایی--- بخش عضویت كتابخانه ملی هر هفته از شنبه تا چهارشنبه به غیر از روزهای تعطیل رسمی از ساعت : الی : آماده خدمات رسانی به متقاضیان می باشد.--بخش عضویت كتابخانه ملی هر هفته از شنبه تا چهارشنبه به غیر از روزهای تعطیل رسمی از ساعت : الی : آماده خدمات رسانی به متقاضیان می باشد--- بخش عضویت سازمان مسئول بررسی و تأیید شرایط عضویت برای مراجعان و تعیین سطوح عضویت آنان است.--بخش عضویت سازمان مسئول بررسی و تأیید شرایط عضویت برای مراجعان و تعیین سطوح عضویت آنان است--- صدور كارت عضویت صرفاً پس از ثبت نام اینترنتی و مراجعه حضوری متقاضی در زمان مقرر به بخش عضویت انجام خواهد شد.--صدور كارت عضویت صرفاً پس از ثبت نام اینترنتی و مراجعه حضوری متقاضی در زمان مقرر به بخش عضویت انجام خواهد شد. --- حضور شخص متقاضی٬ برای ارائه مدارك و دریافت كارت عضویت الزامی است. --- حضور شخص متقاضی٬ برای ارائه مدارك و دریافت كارت عضویت الزامی است--- كارت عضویت سازمان با توجه به شرایط ذكر شده در آئین نامه عضویت با سطوح مشخص شده در ماده  صادر می شود.--كارت عضویت سازمان با توجه به شرایط ذكر شده در آئین نامه عضویت با سطوح مشخص شده در ماده  صادر می شود -- هزینه ها:هزینه ها--- تعیین هزینه عضویت و صدور كارت المثنی هر ساله بر اساس مدت زمان عضویت برای دوره های یكساله، شش ماهه و سه ماهه توسط هیأت اجرایی سازمان٬ مذكور در تبصره  ماده  آیین نامه مالی و معاملاتی تعیین و ابلاغ می گردد.تعیین هزینه عضویت و صدور كارت المثنی هر ساله بر اساس مدت زمان عضویت برای دوره های یكساله، شش ماهه و سه ماهه توسط هیأت اجرایی سازمان٬ مذكور در تبصره  ماده  آیین نامه مالی و معاملاتی تعیین و ابلاغ می گردد--- هزینه های عضویت٬ در ابتدای هرسال توسط اداره پذیرش و عضویت برآورد و به هیأت اجرایی پیشنهاد می گردد..--هزینه های عضویت٬ در ابتدای هرسال توسط اداره پذیرش و عضویت برآورد و به هیأت اجرایی پیشنهاد می گردد.--- كارت عضویت برای اعضای ویژه و اهداكنندگان مجموعه های نفیس٬ بازنشستگان دستگاه های دولتی٬ حافظان كل قرآن كریم٬ شاغلان و بازنشستگان سازمان و نیز خانواده درجه یك آنان٬ جانبازان و ایثارگران و خانواده درجه یك آن ها٬ خانواده درجه یك شهدا و نیز معلولین جسمی حركتی٬ نابینایان٬ كم بینایان و ناشنوایان رایگان صادر می گردد.كارت عضویت برای اعضای ویژه و اهداكنندگان مجموعه های نفیس٬ بازنشستگان دستگاه های دولتی٬ حافظان كل قرآن كریم٬ شاغلان و بازنشستگان سازمان و نیز خانواده درجه یك آنان٬ جانبازان و ایثارگران و خانواده درجه یك آن ها٬ خانواده درجه یك شهدا و نیز معلولین جسمی حركتی٬ نابینایان٬ كم بینایان و ناشنوایان رایگان صادر می گردد--- هزینه صدور كارت برای كتابداران و دانشجویان رشته كتابداری و كاركنان شركتی شاغل در سازمان به صورت نیم بها دریافت می گردد.هزینه صدور كارت برای كتابداران و دانشجویان رشته كتابداری و كاركنان شركتی شاغل در سازمان به صورت نیم بها دریافت می گردد--- متقاضیان عضویت، هزینه های مربوطه را به شماره حساب ۲۱۷۰۴۰۹۰۰۱۰۰۲ بانك ملی ایران٬ شعبه كتابخانه ملی (كد۱۲۰۵) به نام «رابط تمركز وجوه خدمات فرهنگی و اطلاع رسانی» واریز و فیش آن را هنگام ثبت نام به بخش صدور كارت ارائه دهند همچنین افرادی كه داری یكی از كارت های بانكی عضو شبكه شتاب هستند٬ هنگام مراجعه می توانند مبلغ مورد نظر را از طریق دستگاه كارت خوان مستقر در محل صدور كارت بپردازند.متقاضیان عضویت، هزینه های مربوطه را به شماره حساب ۲۱۷۰۴۰۹۰۰۱۰۰۲بانك ملی ایران٬ شعبه كتابخانه ملی (كد۱۲۰۵) به نام «رابط تمركز وجوه خدمات فرهنگی و اطلاع رسانی» واریز و فیش آن را هنگام ثبت نام به بخش صدور كارت ارائه دهند همچنین افرادی كه داری یكی از كارت های بانكی عضو شبكه شتاب هستند٬ هنگام مراجعه می توانند مبلغ مورد نظر را از طریق دستگاه كارت خوان مستقر در محل صدور كارت بپردازند سایر مقرراتماده - تكمیل فرم تقاضای عضویت و صدور كارت عضویت به منزله آگاهی كامل اعضا از مقررات ذكر شده در این آیین نامه می باشد و ادعای جهل نسبت به مقررات مذكور پذیرفته نیست.ماده - تكمیل فرم تقاضای عضویت و صدور كارت عضویت به منزله آگاهی كامل اعضا از مقررات ذكر شده در این آیین نامه می باشد و ادعای جهل نسبت به مقررات مذكور پذیرفته نیستماده - عدم رعایت مقررات كتابخانه عمومی و تالارهای تخصصی یا هر كدام از بخش های سازمان با توجه به نوع آن موجب تذكر، تعلیق یا ابطال كارت عضویت با نظر كمیته ویژه عضویت می گردد.ماده - عدم رعایت مقررات كتابخانه عمومی و تالارهای تخصصی یا هر كدام از بخش های سازمان با توجه به نوع آن موجب تذكر، تعلیق یا ابطال كارت عضویت با نظر كمیته ویژه عضویت می گرددماده - ابطال كارت عضویت با توجه به مقرّرات ذكر شده در این آیین نامه٬ پس از تأیید كمیته ویژه عضویت انجام می گیرد.ماده - ابطال كارت عضویت با توجه به مقرّرات ذكر شده در این آیین نامه٬ پس از تأیید كمیته ویژه عضویت انجام می گیردماده - استفاده از كارت عضویت فقط برای صاحب كارت مجاز بوده و هرگونه جابجایی یا استفاده ازكارت دیگران ممنوع است.ماده - استفاده از كارت عضویت فقط برای صاحب كارت مجاز بوده و هرگونه جابجایی یا استفاده ازكارت دیگران ممنوع استماده - ارائه هرگونه خدمات در سازمان صرفاً با ارائه كارت عضویت امكان پذیر است.ماده - ارائه هرگونه خدمات در سازمان صرفاً با ارائه كارت عضویت امكان پذیر استماده  -هرگونه كپي و عکسبرداري از منابع بدون داشتن مجوز ممنوع است. ماده - منابع، تجهیزات و ساختمان های سازمان جزء میراث ملی و فرهنگی كشور و جزو اموال دولتی محسوب می گردند و نگهداری و حفظ آن وظیفه همگان می باشد. لذا با اعمالی چون خدشه دار كردن میز و صندلی، آسیب رساندن به كتاب ها و منابع كتابخانه، هر نوع خط كشی و علامت گذاری در منابع، گذاشتن هر نوع وسیله از جمله قلم و ... بین صفحات كتابها، اختلال در سیستم های رایانه ای و موارد مشابه و هرگونه وارد آوردن ضرر و زیان به تجهیزات و ساختمان های سازمان علاوه بر لغو عضویت، موجب پیگرد قانونی خواهد شد.ماده - منابع، تجهیزات و ساختمان های سازمان جزء میراث ملی و فرهنگی كشور و جزو اموال دولتی محسوب می گردند و نگهداری و حفظ آن وظیفه همگان می باشد. لذا با اعمالی چون خدشه دار كردن میز و صندلی، آسیب رساندن به كتاب ها و منابع كتابخانه، هر نوع خط كشی و علامت گذاری در منابع، گذاشتن هر نوع وسیله از جمله قلم و ... بین صفحات كتابها، اختلال در سیستم های رایانه ای و موارد مشابه و هرگونه وارد آوردن ضرر و زیان به تجهیزات و ساختمان های سازمان علاوه بر لغو عضویت، موجب پیگرد قانونی خواهد شدماده - مجموعه منابع كتابخانه ملی (به جز منابع موجود در مخزن كتابخانه عمومی) صرفاً برای استفاده در تالارهای مطالعه است و به خارج از كتابخانه امانت داده نمی­شود.ماده - مجموعه منابع كتابخانه ملی (به جز منابع موجود در مخزن كتابخانه عمومی) صرفاً برای استفاده در تالارهای مطالعه است و به خارج از كتابخانه امانت داده نمی­شودماده - كتابهای هر تالار مخصوص مطالعه همان تالار است. خروج و حتی جابجایی آنها در بین طبقات و تالارها ممنوع می باشد.ماده - كتابهای هر تالار مخصوص مطالعه همان تالار است. خروج و حتی جابجایی آنها در بین طبقات و تالارها ممنوع می باشدماده - میزان بهره مندی از میزان خدمات اطلاع رسانی با توجه به سطوح عضویت تعریف می شود.ماده - میزان بهره مندی از میزان خدمات اطلاع رسانی با توجه به سطوح عضویت تعریف می شودماده - رعایت كامل پوشش اسلامی و حفظ شئونات دینی٬ فرهنگی و اجتماعی در بخش های داخلی و بیرونی سازمان الزامی است. درصورت مشاهده موارد تخلف، مراتب در كمیته ویژه عضویت٬ مطرح و تصمیم مقتضی ( تذكر، تعلیق و ابطال كارت عضویت) اتخاذ خواهد شد.ماده - رعایت كامل پوشش اسلامی و حفظ شئونات دینی٬ فرهنگی و اجتماعی در بخش های داخلی و بیرونی سازمان الزامی است. درصورت مشاهده موارد تخلف، مراتب در كمیته ویژه عضویت٬ مطرح و تصمیم مقتضی ( تذكر، تعلیق و ابطال كارت عضویت) اتخاذ خواهد شدماده - استعمال دخانیات در كل محوطه سازمان اكیداً ممنوع است.ماده - استعمال دخانیات در كل محوطه سازمان اكیداً ممنوع استماده - رعایت سكوت و ایجاد آرامش لازمه مطالعه و تحقیق است بنابراین حفظ سكوت در سالن ورودی و تالارهای مطالعه الزامی می باشد.ماده - رعایت سكوت و ایجاد آرامش لازمه مطالعه و تحقیق است بنابراین حفظ سكوت در سالن ورودی و تالارهای مطالعه الزامی می باشدماده  - همراه داشتن كیف٬ كتاب٬ دفتر و سررسید در سالن ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع است.ماده  - همراه داشتن كیف٬ كتاب٬ دفتر و سررسید در سالن ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع استماده - همراه داشتن هرگونه مواد خوراكی و آشامیدنی و تنقّلات در سالن ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع است.ماده - همراه داشتن هرگونه مواد خوراكی و آشامیدنی و تنقّلات در سالن ورودی و تالارهای مطالعه ممنوع استماده  - كتب و منابع اطلاعاتی كه بدون حضور عضو بر روی میزهای مطالعه قرار داده شده (حداكثر تا نیم ساعت) توسط مسئولین تالارها گردآوری و به مخازن تحویل داده می شوند و در مواقع ضروری صندلی به عضو دیگر اختصاص داده می شود.ماده - كتب و منابع اطلاعاتی كه بدون حضور عضو بر روی میزهای مطالعه قرار داده شده (حداكثر تا نیم ساعت) توسط مسئولین تالارها گردآوری و به مخازن تحویل داده می شوند و در مواقع ضروری صندلی به عضو دیگر اختصاص داده می شودماده - ارسال درخواست جهت امانت منابع از مخازن٬ تا یك ساعت و نیم قبل از اتمام كار مخازن امكان پذیر بوده و به درخواست های پس از آن ترتیب اثر داده نخواهدشد.ماده - ارسال درخواست جهت امانت منابع از مخازن٬ تا یك ساعت و نیم قبل از اتمام كار مخازن امكان پذیر بوده و به درخواست های پس از آن ترتیب اثر داده نخواهدشدماده - آخرین زمان تحویل منابع امانت گرفته شده به مخازن٬ حداكثر نیم ساعت قبل از اتمام كار مخازن است.ماده - آخرین زمان تحویل منابع امانت گرفته شده به مخازن٬ حداكثر نیم ساعت قبل از اتمام كار مخازن است این آیین نامه در  فصل،  ماده ،  بند و  تبصره به تصویب هیات امنای سازمان اسناد و كتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران رسید.این آیین نامه در  فصل،  ماده ،  بند و  تبصره به تصویب هیات امنای سازمان اسناد و كتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران رسیدتعویض و تمدید و صدور المثنیماده - تعویض و تمدید و صدور المثنی:ماده - تعویض و تمدید و صدور المثنی-- تعویض كارت عضویت در صورت خرابی٬ شكستگی و... پس از دریافت درخواست و پرداخت هزینه مربوط انجام خواهد گرفت.تعویض كارت عضویت در صورت خرابی٬ شكستگی و... پس از دریافت درخواست و پرداخت هزینه مربوط انجام خواهد گرفت-- تعویض كارت عضویت در صورت تغییر شرایط (مانند ارتقاء سطح تحصیلات یا احراز شرایط دریافت سطوح بالاتر) پس از واریز هزینه مربوط انجام خواهد گرفت.تعویض كارت عضویت در صورت تغییر شرایط (مانند ارتقاء سطح تحصیلات یا احراز شرایط دریافت سطوح بالاتر) پس از واریز هزینه مربوط انجام خواهد گرفت-- تمدید كارت عضویت در پایان اعتبار و پس از برخورداری از شرایط و پرداخت هزینه های مربوط، انجام خواهد گرفت.تمدید كارت عضویت در پایان اعتبار و پس از برخورداری از شرایط و پرداخت هزینه های مربوط، انجام خواهد گرفت-- در هنگام تمدید كارت و در صورت تغییر شرایط عضویت ارائه مدارك لازم جهت احراز شرایط جدید الزامی است و در غیر این صورت همان سطح قبلی هنگام تمدید لحاظ می گردد. لازم به ذكر است دانشجویان و طلّاب دارای شرایط عضویت٬ در هر نوبت تمدید لازم است كارت دانشجویی معتبر و گواهی اشتغال به تحصیل ارائه نمایند.در هنگام تمدید كارت و در صورت تغییر شرایط عضویت ارائه مدارك لازم جهت احراز شرایط جدید الزامی است و در غیر این صورت همان سطح قبلی هنگام تمدید لحاظ می گردد. لازم به ذكر است دانشجویان و طلّاب دارای شرایط عضویت٬ در هر نوبت تمدید لازم است كارت دانشجویی معتبر و گواهی اشتغال به تحصیل ارائه نمایند-- صدور كارت المثنی پس از دریافت درخواست و پرداخت هزینه مربوطه انجام خواهد گرفت.صدور كارت المثنی پس از دریافت درخواست و پرداخت هزینه مربوطه انجام خواهد گرفت-- اعضا موظفند پس از مفقود شدن كارت عضویت٬ مراتب را فوراْ به اطلاع بخش عضویت برسانند.اعضا موظفند پس از مفقود شدن كارت عضویت٬ مراتب را فوراْ به اطلاع بخش عضویت برسانند-- درصورت پیدا شدن كارت اولیه پس از صدور كارت المثنی متقاضی موظف است آن را به بخش عضویت سازمان تحویل دهد.درصورت پیدا شدن كارت اولیه پس از صدور كارت المثنی متقاضی موظف است آن را به بخش عضویت سازمان تحویل دهدسوال های متداول کتابخانه ملی سوال های متداول آرشیو ملیتماس با واحد عضویت کتابخانهتلفن : - ، - ، - - ، - ، - پست الکترونیک : membership@nlai.ir عضویت در آرشیوپژوهشگرانی كه یك موضوع برای تحقیق دارند، می توانند به تالار پژوهش، واقع در ساختمان گنجینه آرشیو ملی مراجعه و با ارائه كپی كارت ملی خود، عضو موقت آرشیو ملی شوند. اما پژوهشگرانی كه موضوعات تحقیقی متعدد برای زمان طولانی دارندو حداقل فارغ التحصیل دوره كارشناسی هستند، می توانند با مراجعه به سایت اینترنتی سازمان به نشانی www.nlai.ir و تكمیل فرم اینترنتی عضویت و اخذ كارت عضویت از اداره عضویت، واقع در ساختمان كتابخانه ملی، به تالار پژوهش مراجعه و تحقیق خود را انجام دهند.مقررات تالار پژوهشهنگام مطالعه و جستجوی اسناد رعایت نكات زیر الزامی است: - برای استفاده از خدمات اسنادی تالار پژوهش، به دستورالعملهای تعبیه شده در قسمتهای مربوطه توجه فرمائید. - در صورت داشتن عضویت كتابخانه ملی، كارت آن را به همراه داشته باشید. درغیر اینصورت می توانید از عضویت موقت استفاده نمائید. - به منظور استفاده از خدمات اسناد، ابتدا به بخش های عضویت و سپس فهرستگان و در نهایت به بخش مالی مراجعه فرمائید. - برای پرداخت هزینه خدمات اسنادی، كارت شبكه شتاب را به همراه داشته باشید. - سكوت و آرامش لازمه مطالعه و تحقیق است. - وسایل خود را در كمدهایی كه بدین منظور در ورودی تالار و كتابخانه در نظر گرفته شده است، قرار دهید. - از بردن دوربین عكاسی و فیلم برداری، فلش، لپ تاپ، كیف دستی، و ....... به تالار خودداری فرمائید. - هرگونه عكس برداری از منابع اسنادی غیرمجاز است. - فهرست ها و كتاب های مخصوص مطالعه همان بخش است و جابجایی كتاب و نشریه در بین طبقات ممنوع می باشد.مقررات اتاق اطلاع رسانی تاریخ. كلیه پژوهشگران عضو سازمان اسناد و كتابخانه ملی ج.ا.ا مجاز به استفاده از منابع تاریخ شفاهی هستند. . عضو متقاضی استفاده از مصاحبه های تاریخ شفاهی، باید برگه درخواست استفاده از منابع تاریخ شفاهی را تكمیل و به مسئول تالاراطلاع رسانی تاریخ شفاهی ارائه نماید. (این برگه را از مسئول تالار دریافت نمائید). . پس از تائید درخواست به وسیله‌ی رئیس گروه اطلاع رسانی منابع دیداری و شنیداری، متقاضی مجاز به استفاده از منابع متنی، صوتی و تصویری تاریخ شفاهی می باشد. . سازمان، از ارائه كپی از منابع تاریح شفاهی معذور است. . به همراه داشتن كیف دستی، لپ تاب و فلش در داخل تالار ممنوع است. . هرگونه عكسبرداری از منابع تاریخ شفاهی ممنوع است. . خروج متن مصاحبه از اتاق اطلاع رسانی تاریخ شفاهی مجاز نیست. . متقاضی باید در پژوهش خود، منابع تاریخ شفاهی مورد استفاده را مطابق با روش‌های پذیرفته شده علمی ارجاع نماید. . متقاضی موظف به حفاظت از منبعی است كه در اختیار وی قرار داده شده است. . عدم رعایت هر یك از مقررات فوق، موجب لغو عضویت مراجعه كننده خواهد شد.سامانه رسیدگی به پيشنهادها، انتقادها و اصلاح فرایندهاپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاLibrary of CongressResearch Guides Search The Library of Congress is home to an array of resources on the folk customs, fine art, pop culture, and literature of Halloween and Día de Muertos. Collections range from classic film clips to recordings of storytellers, and more.IntroductionPrint MaterialsHispanic MaterialsPrints and PhotographsTales of the SupernaturalSheet Music and AudioMoving Image MaterialsHalloween Exhibition PostersLearn More: Ask a LibrarianHave a question? Need assistance? Use our online form to ask a librarian for help.Authors: Stephen D. Winick, Folklorist, American Folklife CenterNicole Saylor, Head, Archive Of Folk Culture, American Folklife CenterSuzanne Shadl, Chief, Hispanic DivisionNote: This guide was revised and expanded as part of the Library's  pop-up exhibition "LOC Halloween: Chambers of Mystery"Created: October Last Updated: October , The Library of Congress is home to an array of resources on the folk customs, fine art, pop culture, and literature of Halloween and Día de Muertos. Collections include classic film clips from "The Bride of Frankenstein," "Nosferatu," and "Carnival of Souls;" audio recordings of traditional storytellers spinning yarns about ghosts and witches; and recorded readings by authors playfully blending the living with the dead, such Álvaro Enrigue’s Muerte súbita, Valeria Luiselli’s Los ingrávidos, and Juan Rulfo’s Pedro Páramo. There is even documentation of spooky séances with the great Harry Houdini, iconic artwork of Edward Gorey and José Guadalupe Posada, and the timeless poetry of Robert Burns and Rafael Campos.In addition to the links below, follow the select from the categories in the left navigation menu to explore highlights from the Library's print and media collections, webcasts from some of our most recent Halloween-related events, and blog posts featuring some of the Library's most unique materials.Find blogs related to Halloween and Día de Muertos in Folklife Today Our First Podcast Episode–and a Halloween Lecture by Jack Santino! "The Fantasy and Folklore of All Hallows," by Jack Santino "Halloween (An Update to Jack Santino's Article)" Today in History: October  Free to Use and Reuse: Autumn and Halloween (Images) Learn more about Día de los Muertos, as celebrated in Oakland, CALast Updated:Oct ,  : PMURL:https://guides.loc.gov/halloweenSubjects: American Folklife, Film, Motion Picture, Music and Performing Arts, Photography, Recorded SoundBack to top> Personal voices from the Library of Congress: compelling stories & fascinating facts.October , In Custodia Legis: Law Librarians of CongressThis is a guest post by Elizabeth Boomer, an international law consultant in the Global Legal Research Directorate. Elizabeth has previously written for In Custodia Legis on Technology & the Law of Corporate Responsibility – The Impact of Blockchain, and the th Anniversary of the United Nations Convention on the Rights of the Child. Tomorrow, […]Read Full Post »from: In Custodia Legis: Law Librarians of CongressOctober , from: Insights: Scholarly Work at the John W. Kluge CenterOctober , from:  Corners of the World: International Collections and Studies at the Library of CongressOctober , from: Library of Congress BlogSeptember ,  from: National Book FestivalSeptember ,  from: Library of Congress BlogOctober ,  from: National Book FestivalSeptember ,  from: Teaching with the Library of CongressOctober ,  This blog does not represent official Library of Congress communications.Links to external Internet sites on Library of Congress Web pages do not constitute the Library's endorsement of the content of their Web sites or of their policies or products. Please read our Standard Disclaimer.All ways to connect (external link) About | Press | Jobs | Donate Inspector General | Legal | Accessibility | External Link Disclaimer | USA.gov Speech EnabledNavigationGOSearch Only:Search Only:andSearch Only: Civilian Military, Foreign Service, NOAA, Public HealthandSearch in: Communication RequirementandSearch in:andSearch in:Current Legislative Activitiesth Congress (-)Oct. ,  at : AM EDTOct. , Oct. ,  at : PM EDTOct. , Daily View | Weekly ViewCurrent Members of CongressShow all members Find a RepresentativeAbraham, Ralph Lee [R-LA-]Adams, Alma S. [D-NC-]Aderholt, Robert B. [R-AL-]Aguilar, Pete [D-CA-]Allen, Rick W. [R-GA-]Allred, Colin Z. [D-TX-]Amash, Justin [L-MI-]Amodei, Mark E. [R-NV-]Armstrong, Kelly [R-ND]Arrington, Jodey C. [R-TX-]Axne, Cynthia [D-IA-]Babin, Brian [R-TX-]Bacon, Don [R-NE-]Baird, James R. [R-IN-]Balderson, Troy [R-OH-]Banks, Jim [R-IN-]Barr, Andy [R-KY-]Barragan, Nanette Diaz [D-CA-]Bass, Karen [D-CA-]Beatty, Joyce [D-OH-]Bera, Ami [D-CA-]Bergman, Jack [R-MI-]Beyer, Donald S., Jr. [D-VA-]Biggs, Andy [R-AZ-]Bilirakis, Gus M. [R-FL-]Bishop, Dan [R-NC-]Bishop, Rob [R-UT-]Bishop, Sanford D., Jr. [D-GA-]Blumenauer, Earl [D-OR-]Blunt Rochester, Lisa [D-DE]Bonamici, Suzanne [D-OR-]Bost, Mike [R-IL-]Boyle, Brendan F. [D-PA-]Brady, Kevin [R-TX-]Brindisi, Anthony [D-NY-]Brooks, Mo [R-AL-]Brooks, Susan W. [R-IN-]Brown, Anthony G. [D-MD-]Brownley, Julia [D-CA-]Buchanan, Vern [R-FL-]Buck, Ken [R-CO-]Bucshon, Larry [R-IN-]Budd, Ted [R-NC-]Burchett, Tim [R-TN-]Burgess, Michael C. [R-TX-]Bustos, Cheri [D-IL-]Butterfield, G. K. [D-NC-]Byrne, Bradley [R-AL-]Calvert, Ken [R-CA-]Carbajal, Salud O. [D-CA-]Cardenas, Tony [D-CA-]Carson, Andre [D-IN-]Carter, Earl L. "Buddy" [R-GA-]Carter, John R. [R-TX-]Cartwright, Matt [D-PA-]Case, Ed [D-HI-]Casten, Sean [D-IL-]Castor, Kathy [D-FL-]Castro, Joaquin [D-TX-]Chabot, Steve [R-OH-]Cheney, Liz [R-WY]Chu, Judy [D-CA-]Cicilline, David N. [D-RI-]Cisneros, Gilbert Ray, Jr. [D-CA-]Clark, Katherine M. [D-MA-]Clarke, Yvette D. [D-NY-]Clay, Wm. Lacy [D-MO-]Cleaver, Emanuel [D-MO-]Cline, Ben [R-VA-]Cloud, Michael [R-TX-]Clyburn, James E. [D-SC-]Cohen, Steve [D-TN-]Cole, Tom [R-OK-]Collins, Doug [R-GA-]Comer, James [R-KY-]Conaway, K. Michael [R-TX-]Connolly, Gerald E. [D-VA-]Cook, Paul [R-CA-]Cooper, Jim [D-TN-]Correa, J. Luis [D-CA-]Costa, Jim [D-CA-]Courtney, Joe [D-CT-]Cox, TJ [D-CA-]Craig, Angie [D-MN-]Crawford, Eric A. "Rick" [R-AR-]Crenshaw, Dan [R-TX-]Crist, Charlie [D-FL-]Crow, Jason [D-CO-]Cuellar, Henry [D-TX-]Cunningham, Joe [D-SC-]Curtis, John R. [R-UT-]Davids, Sharice [D-KS-]Davidson, Warren [R-OH-]Davis, Danny K. [D-IL-]Davis, Rodney [R-IL-]Davis, Susan A. [D-CA-]DeFazio, Peter A. [D-OR-]DeGette, Diana [D-CO-]DeLauro, Rosa L. [D-CT-]DeSaulnier, Mark [D-CA-]Dean, Madeleine [D-PA-]DelBene, Suzan K. [D-WA-]Delgado, Antonio [D-NY-]Demings, Val Butler [D-FL-]DesJarlais, Scott [R-TN-]Deutch, Theodore E. [D-FL-]Diaz-Balart, Mario [R-FL-]Dingell, Debbie [D-MI-]Doggett, Lloyd [D-TX-]Doyle, Michael F. [D-PA-]Duncan, Jeff [R-SC-]Dunn, Neal P. [R-FL-]Emmer, Tom [R-MN-]Engel, Eliot L. [D-NY-]Escobar, Veronica [D-TX-]Eshoo, Anna G. [D-CA-]Espaillat, Adriano [D-NY-]Estes, Ron [R-KS-]Evans, Dwight [D-PA-]Ferguson, A. Drew, IV [R-GA-]Finkenauer, Abby [D-IA-]Fitzpatrick, Brian K. [R-PA-]Fleischmann, Charles J. "Chuck" [R-TN-]Fletcher, Lizzie [D-TX-]Flores, Bill [R-TX-]Fortenberry, Jeff [R-NE-]Foster, Bill [D-IL-]Foxx, Virginia [R-NC-]Frankel, Lois [D-FL-]Fudge, Marcia L. [D-OH-]Fulcher, Russ [R-ID-]Gabbard, Tulsi [D-HI-]Gaetz, Matt [R-FL-]Gallagher, Mike [R-WI-]Gallego, Ruben [D-AZ-]Garamendi, John [D-CA-]Garcia, Jesus G. "Chuy" [D-IL-]Garcia, Mike [R-CA-]Garcia, Sylvia R. [D-TX-]Gianforte, Greg [R-MT]Gibbs, Bob [R-OH-]Gohmert, Louie [R-TX-]Golden, Jared F. [D-ME-]Gomez, Jimmy [D-CA-]Gonzalez, Anthony [R-OH-]Gonzalez, Vicente [D-TX-]Gonzalez-Colon, Jenniffer [R-PR]Gooden, Lance [R-TX-]Gosar, Paul A. [R-AZ-]Gottheimer, Josh [D-NJ-]Granger, Kay [R-TX-]Graves, Garret [R-LA-]Graves, Sam [R-MO-]Green, Al [D-TX-]Green, Mark E. [R-TN-]Griffith, H. Morgan [R-VA-]Grijalva, Raul M. [D-AZ-]Grothman, Glenn [R-WI-]Guest, Michael [R-MS-]Guthrie, Brett [R-KY-]Haaland, Debra A. [D-NM-]Hagedorn, Jim [R-MN-]Harder, Josh [D-CA-]Harris, Andy [R-MD-]Hartzler, Vicky [R-MO-]Hastings, Alcee L. [D-FL-]Hayes, Jahana [D-CT-]Heck, Denny [D-WA-]Hern, Kevin [R-OK-]Herrera Beutler, Jaime [R-WA-]Hice, Jody B. [R-GA-]Higgins, Brian [D-NY-]Higgins, Clay [R-LA-]Hill, J. French [R-AR-]Himes, James A. [D-CT-]Holding, George [R-NC-]Hollingsworth, Trey [R-IN-]Horn, Kendra S. [D-OK-]Horsford, Steven [D-NV-]Houlahan, Chrissy [D-PA-]Hoyer, Steny H. [D-MD-]Hudson, Richard [R-NC-]Huffman, Jared [D-CA-]Huizenga, Bill [R-MI-]Hurd, Will [R-TX-]Jackson Lee, Sheila [D-TX-]Jacobs, Chris [R-NY-]Jayapal, Pramila [D-WA-]Jeffries, Hakeem S. [D-NY-]Johnson, Bill [R-OH-]Johnson, Dusty [R-SD]Johnson, Eddie Bernice [D-TX-]Johnson, Henry C. "Hank," Jr. [D-GA-]Johnson, Mike [R-LA-]Jordan, Jim [R-OH-]Joyce, David P. [R-OH-]Joyce, John [R-PA-]Kaptur, Marcy [D-OH-]Katko, John [R-NY-]Keating, William R. [D-MA-]Keller, Fred [R-PA-]Kelly, Mike [R-PA-]Kelly, Robin L. [D-IL-]Kelly, Trent [R-MS-]Kennedy, Joseph P., III [D-MA-]Khanna, Ro [D-CA-]Kildee, Daniel T. [D-MI-]Kilmer, Derek [D-WA-]Kim, Andy [D-NJ-]Kind, Ron [D-WI-]King, Peter T. [R-NY-]King, Steve [R-IA-]Kinzinger, Adam [R-IL-]Kirkpatrick, Ann [D-AZ-]Krishnamoorthi, Raja [D-IL-]Kuster, Ann M. [D-NH-]Kustoff, David [R-TN-]LaHood, Darin [R-IL-]LaMalfa, Doug [R-CA-]Lamb, Conor [D-PA-]Lamborn, Doug [R-CO-]Langevin, James R. [D-RI-]Larsen, Rick [D-WA-]Larson, John B. [D-CT-]Latta, Robert E. [R-OH-]Lawrence, Brenda L. [D-MI-]Lawson, Al, Jr. [D-FL-]Lee, Barbara [D-CA-]Lee, Susie [D-NV-]Lesko, Debbie [R-AZ-]Levin, Andy [D-MI-]Levin, Mike [D-CA-]Lieu, Ted [D-CA-]Lipinski, Daniel [D-IL-]Loebsack, David [D-IA-]Lofgren, Zoe [D-CA-]Long, Billy [R-MO-]Loudermilk, Barry [R-GA-]Lowenthal, Alan S. [D-CA-]Lowey, Nita M. [D-NY-]Lucas, Frank D. [R-OK-]Luetkemeyer, Blaine [R-MO-]Lujan, Ben Ray [D-NM-]Luria, Elaine G. [D-VA-]Lynch, Stephen F. [D-MA-]Malinowski, Tom [D-NJ-]Maloney, Carolyn B. [D-NY-]Maloney, Sean Patrick [D-NY-]Marchant, Kenny [R-TX-]Marshall, Roger W. [R-KS-]Massie, Thomas [R-KY-]Mast, Brian J. [R-FL-]Matsui, Doris O. [D-CA-]McAdams, Ben [D-UT-]McBath, Lucy [D-GA-]McCarthy, Kevin [R-CA-]McCaul, Michael T. [R-TX-]McClintock, Tom [R-CA-]McCollum, Betty [D-MN-]McEachin, A. Donald [D-VA-]McGovern, James P. [D-MA-]McHenry, Patrick T. [R-NC-]McKinley, David B. [R-WV-]McNerney, Jerry [D-CA-]Meeks, Gregory W. [D-NY-]Meng, Grace [D-NY-]Meuser, Daniel [R-PA-]Mfume, Kweisi [D-MD-]Miller, Carol D. [R-WV-]Mitchell, Paul [R-MI-]Moolenaar, John R. [R-MI-]Mooney, Alexander X. [R-WV-]Moore, Gwen [D-WI-]Morelle, Joseph D. [D-NY-]Moulton, Seth [D-MA-]Mucarsel-Powell, Debbie [D-FL-]Mullin, Markwayne [R-OK-]Murphy, Gregory [R-NC-]Murphy, Stephanie N. [D-FL-]Nadler, Jerrold [D-NY-]Napolitano, Grace F. [D-CA-]Neal, Richard E. [D-MA-]Neguse, Joe [D-CO-]Newhouse, Dan [R-WA-]Norcross, Donald [D-NJ-]Norman, Ralph [R-SC-]Norton, Eleanor Holmes [D-DC]Nunes, Devin [R-CA-]O'Halleran, Tom [D-AZ-]Ocasio-Cortez, Alexandria [D-NY-]Olson, Pete [R-TX-]Omar, Ilhan [D-MN-]Palazzo, Steven M. [R-MS-]Pallone, Frank, Jr. [D-NJ-]Palmer, Gary J. [R-AL-]Panetta, Jimmy [D-CA-]Pappas, Chris [D-NH-]Pascrell, Bill, Jr. [D-NJ-]Payne, Donald M., Jr. [D-NJ-]Pelosi, Nancy [D-CA-]Pence, Greg [R-IN-]Perlmutter, Ed [D-CO-]Perry, Scott [R-PA-]Peters, Scott H. [D-CA-]Peterson, Collin C. [D-MN-]Phillips, Dean [D-MN-]Pingree, Chellie [D-ME-]Plaskett, Stacey E. [D-VI]Pocan, Mark [D-WI-]Porter, Katie [D-CA-]Posey, Bill [R-FL-]Pressley, Ayanna [D-MA-]Price, David E. [D-NC-]Quigley, Mike [D-IL-]Radewagen, Aumua Amata Coleman [R-AS]Raskin, Jamie [D-MD-]Reed, Tom [R-NY-]Reschenthaler, Guy [R-PA-]Rice, Kathleen M. [D-NY-]Rice, Tom [R-SC-]Richmond, Cedric L. [D-LA-]Riggleman, Denver [R-VA-]Roby, Martha [R-AL-]Roe, David P. [R-TN-]Rogers, Harold [R-KY-]Rogers, Mike D. [R-AL-]Rooney, Francis [R-FL-]Rose, John W. [R-TN-]Rose, Max [D-NY-]Rouda, Harley [D-CA-]Rouzer, David [R-NC-]Roy, Chip [R-TX-]Roybal-Allard, Lucille [D-CA-]Ruiz, Raul [D-CA-]Ruppersberger, C. A. Dutch [D-MD-]Rush, Bobby L. [D-IL-]Rutherford, John H. [R-FL-]Ryan, Tim [D-OH-]Sablan, Gregorio Kilili Camacho [D-MP]San Nicolas, Michael F. Q. [D-GU]Sanchez, Linda T. [D-CA-]Sarbanes, John P. [D-MD-]Scalise, Steve [R-LA-]Scanlon, Mary Gay [D-PA-]Schakowsky, Janice D. [D-IL-]Schiff, Adam B. [D-CA-]Schneider, Bradley Scott [D-IL-]Schrader, Kurt [D-OR-]Schrier, Kim [D-WA-]Schweikert, David [R-AZ-]Scott, Austin [R-GA-]Scott, David [D-GA-]Scott, Robert C. "Bobby" [D-VA-]Sensenbrenner, F. James, Jr. [R-WI-]Serrano, Jose E. [D-NY-]Sewell, Terri A. [D-AL-]Shalala, Donna E. [D-FL-]Sherman, Brad [D-CA-]Sherrill, Mikie [D-NJ-]Shimkus, John [R-IL-]Simpson, Michael K. [R-ID-]Sires, Albio [D-NJ-]Slotkin, Elissa [D-MI-]Smith, Adam [D-WA-]Smith, Adrian [R-NE-]Smith, Christopher H. [R-NJ-]Smith, Jason [R-MO-]Smucker, Lloyd [R-PA-]Soto, Darren [D-FL-]Spanberger, Abigail Davis [D-VA-]Spano, Ross [R-FL-]Speier, Jackie [D-CA-]Stanton, Greg [D-AZ-]Stauber, Pete [R-MN-]Stefanik, Elise M. [R-NY-]Steil, Bryan [R-WI-]Steube, W. Gregory [R-FL-]Stevens, Haley M. [D-MI-]Stewart, Chris [R-UT-]Stivers, Steve [R-OH-]Suozzi, Thomas R. [D-NY-]Swalwell, Eric [D-CA-]Takano, Mark [D-CA-]Taylor, Van [R-TX-]Thompson, Bennie G. [D-MS-]Thompson, Glenn [R-PA-]Thompson, Mike [D-CA-]Thornberry, Mac [R-TX-]Tiffany, Thomas P. [R-WI-]Timmons, William R. IV [R-SC-]Tipton, Scott R. [R-CO-]Titus, Dina [D-NV-]Tlaib, Rashida [D-MI-]Tonko, Paul [D-NY-]Torres Small, Xochitl [D-NM-]Torres, Norma J. [D-CA-]Trahan, Lori [D-MA-]Trone, David J. [D-MD-]Turner, Michael R. [R-OH-]Underwood, Lauren [D-IL-]Upton, Fred [R-MI-]Van Drew, Jefferson [R-NJ-]Vargas, Juan [D-CA-]Veasey, Marc A. [D-TX-]Vela, Filemon [D-TX-]Velazquez, Nydia M. [D-NY-]Visclosky, Peter J. [D-IN-]Wagner, Ann [R-MO-]Walberg, Tim [R-MI-]Walden, Greg [R-OR-]Walker, Mark [R-NC-]Walorski, Jackie [R-IN-]Waltz, Michael [R-FL-]Wasserman Schultz, Debbie [D-FL-]Waters, Maxine [D-CA-]Watkins, Steve [R-KS-]Watson Coleman, Bonnie [D-NJ-]Weber, Randy K., Sr. [R-TX-]Webster, Daniel [R-FL-]Welch, Peter [D-VT]Wenstrup, Brad R. [R-OH-]Westerman, Bruce [R-AR-]Wexton, Jennifer [D-VA-]Wild, Susan [D-PA-]Williams, Roger [R-TX-]Wilson, Frederica S. [D-FL-]Wilson, Joe [R-SC-]Wittman, Robert J. [R-VA-]Womack, Steve [R-AR-]Woodall, Rob [R-GA-]Wright, Ron [R-TX-]Yarmuth, John A. [D-KY-]Yoho, Ted S. [R-FL-]Young, Don [R-AK]Zeldin, Lee M. [R-NY-] Speaker of the HouseRep. Nancy Pelosi [D-CA-]Majority LeaderRep. Steny H. Hoyer [D-MD-]Republican LeaderRep. Kevin McCarthy [R-CA-]Majority WhipRep. James E. Clyburn [D-SC-]Republican WhipRep. Steve Scalise [R-LA-]Republican Conference ChairmanRep. Liz Cheney [R-WY-]Assistant Democratic LeaderRep. Ben Ray Lujan [D-NM-]Republican Policy Committee ChairmanRep. Gary J. Palmer [R-AL-]Democratic Caucus ChairmanRep. Hakeem S. Jeffries [D-NY-] Find a SenatorAlexander, Lamar [R-TN]Baldwin, Tammy [D-WI]Barrasso, John [R-WY]Bennet, Michael F. [D-CO]Blackburn, Marsha [R-TN]Blumenthal, Richard [D-CT]Blunt, Roy [R-MO]Booker, Cory A. [D-NJ]Boozman, John [R-AR]Braun, Mike [R-IN]Brown, Sherrod [D-OH]Burr, Richard [R-NC]Cantwell, Maria [D-WA]Capito, Shelley Moore [R-WV]Cardin, Benjamin L. [D-MD]Carper, Thomas R. [D-DE]Casey, Robert P., Jr. [D-PA]Cassidy, Bill [R-LA]Collins, Susan M. [R-ME]Coons, Christopher A. [D-DE]Cornyn, John [R-TX]Cortez Masto, Catherine [D-NV]Cotton, Tom [R-AR]Cramer, Kevin [R-ND]Crapo, Mike [R-ID]Cruz, Ted [R-TX]Daines, Steve [R-MT]Duckworth, Tammy [D-IL]Durbin, Richard J. [D-IL]Enzi, Michael B. [R-WY]Ernst, Joni [R-IA]Feinstein, Dianne [D-CA]Fischer, Deb [R-NE]Gardner, Cory [R-CO]Gillibrand, Kirsten E. [D-NY]Graham, Lindsey [R-SC]Grassley, Chuck [R-IA]Harris, Kamala D. [D-CA]Hassan, Margaret Wood [D-NH]Hawley, Josh [R-MO]Heinrich, Martin [D-NM]Hirono, Mazie K. [D-HI]Hoeven, John [R-ND]Hyde-Smith, Cindy [R-MS]Inhofe, James M. [R-OK]Johnson, Ron [R-WI]Jones, Doug [D-AL]Kaine, Tim [D-VA]Kennedy, John [R-LA]King, Angus S., Jr. [I-ME]Klobuchar, Amy [D-MN]Lankford, James [R-OK]Leahy, Patrick J. [D-VT]Lee, Mike [R-UT]Loeffler, Kelly [R-GA]Manchin, Joe, III [D-WV]Markey, Edward J. [D-MA]McConnell, Mitch [R-KY]McSally, Martha [R-AZ]Menendez, Robert [D-NJ]Merkley, Jeff [D-OR]Moran, Jerry [R-KS]Murkowski, Lisa [R-AK]Murphy, Christopher [D-CT]Murray, Patty [D-WA]Paul, Rand [R-KY]Perdue, David [R-GA]Peters, Gary C. [D-MI]Portman, Rob [R-OH]Reed, Jack [D-RI]Risch, James E. [R-ID]Roberts, Pat [R-KS]Romney, Mitt [R-UT]Rosen, Jacky [D-NV]Rounds, Mike [R-SD]Rubio, Marco [R-FL]Sanders, Bernard [I-VT]Sasse, Ben [R-NE]Schatz, Brian [D-HI]Schumer, Charles E. [D-NY]Scott, Rick [R-FL]Scott, Tim [R-SC]Shaheen, Jeanne [D-NH]Shelby, Richard C. [R-AL]Sinema, Kyrsten [D-AZ]Smith, Tina [D-MN]Stabenow, Debbie [D-MI]Sullivan, Dan [R-AK]Tester, Jon [D-MT]Thune, John [R-SD]Tillis, Thom [R-NC]Toomey, Pat [R-PA]Udall, Tom [D-NM]Van Hollen, Chris [D-MD]Warner, Mark R. [D-VA]Warren, Elizabeth [D-MA]Whitehouse, Sheldon [D-RI]Wicker, Roger F. [R-MS]Wyden, Ron [D-OR]Young, Todd [R-IN] President of the SenateVice President Mike PenceMajority LeaderSen. Mitch McConnell [R-KY]Democratic LeaderSen. Charles E. Schumer [D-NY]President Pro TemporeSen. Chuck Grassley [R-IA]Majority WhipSen. John Thune [R-SD]WhipSen. Richard J. Durbin [D-IL]Mobile devices now account for half of all Congress.gov traffic. Share your thoughts on mobile use of the site.Find your member by address:Contact by email and telephone.October ,  by Andrew WeberCongress.gov: New, Tip, and Top for October Last month, Robert and Margaret each shared information about the committee transcripts added to Congress.gov in the first and ...moreOctober ,  by Andrew WeberMore from the Law Library Blog Nine videos explain each of the common legislative stages, and that the process by which a bill becomes law is rarely predictable.JPG ( KB) | PDF ( KB) En Español: Descripción General del Proceso Legislativo | JPG | PDFA gallery of study resources about significant primary source documents from American history.Presented by the Library of Congress, Congress.gov is the official website for U.S. federal legislative information.More about Congress.gov Your visit to the historic U.S. Capitol begins as you enter the Capitol Visitor Center.Back to topLoading...تغییر مسیریابیثبت نامورود به سامانهتغییر مسیریابی با توجه به رویکرد اصلی سازمان اسناد و کتابخانه ملی با عنوان «حافظه ملی در خانه هر ایرانی» و با هدف «توزیع عادلانه » و «دسترسی آزاد» به اطلاعات سامانه نشریات علمی ایران مشتمل بر فهرست و محتوای دیجیتال نشریات و مجلات علمی ایرانی از آغاز تا کنون در اختیار کاربران و پژوهشگران ایرانی قرار گرفته است يك پایگاه را برای مشاهده مجموعه‌های آن انتخاب کنید. پدیدآور نامشخص(دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر, --)دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر-- پدیدآور نامشخص(دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر, --)دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر-- پدیدآور نامشخص(دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر, --)دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر-- پدیدآور نامشخص(دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر, --)دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر-- پدیدآور نامشخص(دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر, --)دانشگاه آزاد اسلامی واحد اهر-- View more همه جای سامانهپدیدآورموضوعتاریخ انتشاردارای محتوا© کليه حقوق اين سامانه برای سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران محفوظ استToggle navigation ///دربارهمجموع بازدیدهای گروهی از سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران٬ متناسب با نوع تخصص٬ سن افراد٬ فضای کاری و مبدأ بازدیدکنندگان در ۶ گروه اصلی کودکان و نوجوانان٬ دانشگاهیان٬ مدیران٬ متخصصین و گروه های خارجی و عمومی قرار می‌گیرند که بر اساس این دسته‌بندی٬ نوع بازدید ایشان متفاوت خواهد بود. گروه کودکان و نوجوانانمدارس٬ گروه‌های فرهنگی- تربیتی و نهادهای مربوطه که مخاطبین کودک و نوجوان دارند، می‌توانند از این فرایند بازدید بهره مند شوند.- بازدید این گروه سنی از تالار کودکان و نوجوانان آغاز می‌شود. برنامه‌های پیش‌بینی شده در این تالار که پذیرای گروه سنی۷ تا ۱۴ سال می‌باشد٬ شامل موارد زیر است:• کتاب‌گردی : گشتن در تالار کودک و نوجوان، تماشا٬ تورق و انتخاب کتاب و وسایل کمک آموزشی • کتابخوانی : انتخاب و مطالعة کتب موجود، شاهنامه‌خوانی و قصه‌گویی، کتابخوانی جمعی توسط کتابداران برای گروه سنی «الف» • کارگاه کتابداری : آموزش ضوابط و قوانین سازمان اسناد و کتابخانه ملی٬ آموزش کتابشناسی و مبحث شناسنامه کتاب٬ آموزش اصول مرجع یا مرجع شناسی و آموزش حفاظت و نگهداری از کتاب‌ها بازدید از سایر بخش های کتابخانه ملی :فیلم مستندِ معرفی سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران: در سالن استاد انوار برای بازدیدکنندگان اکران خواهد شد. بازدید از بخش ِکتابخانه عمومی ماکت ساختمان کتابخانه٬ کتاب فلزی خیام و قرآن بزرگ یزدجردی (که از آثار هنری و اهدایی به کتابخانه‌ی ملی است)تالار رودکی (ویژه‌ی نابینایان٬ کم‌بینایان و معلولین)فرایند جستجو و پذیرش درخواست‌های گذر رؤسا و نام‌آوران: مخاطبان را با تاریخ ِتأسیس کتابخانه ملی (۱۳۱۶) و چهره های شاخص آن دوران آشنا خواهد کرد.تالار تخصصی تالار پیایندها (نشریات) تالار منابع غیرکتابی موزه میراث مکتوب و مستند ایران : نمایش شاخص ترین آثار کتابی و غیر کتابی گروه دانشگاهیاندانشجویان، اساتید دانشگاهی و کارکنان دانشگاه‌ها و مراکز علمی در این فرایند بازدید قرار خواهند گرفت. سالن استاد انوار : تماشای مستند سازمان اسناد وکتابخانه ملی ایرانتالارهای ایرانشناسی و اسلام شناسی مطالعات زنان تالار کودکان و نوجوانان آستانِ افتتاحیه که شامل بازدید از: ماکت ساختمان کتابخانه، کتاب فلزی خیام و قرآن بزرگ یزدجردی به عنوان بخشی از آثار اهدایی به سازمان است تالار رودکی(ویژه‌ی نابینایان، کم‌بینایان و معلولین)، تالار جستجو و پذیرش گذر رؤسا و نام آوران: آشنایی با رؤسا و چهره‌های نام‌آور کتابخانه از آغازِ تأسیس تاکنونبازدید کوتاه و با فاصله از فضای کلی ِ تالار تخصصی به دلیل حساسیت‌های محیطی و الزام سکوت کامل در آن بخش، تالار پیایندها (نشریات)منابع غیرکتابی،تالاررقومی موزه میراث مکتوب و مستند ایران: شاخص‌ترین منابع کتابی و غیرکتابی سازمان اسناد و کتابخانه ملی بازدید به پایان خواهد رسید.گروه عمومیافراد و گروه‌های مستقل، تشکل‌های فرهنگی، علمی و اجتماعی می‌توانند با ارائه‌ی درخواست مربوطه، از سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران بازدید به عمل آورند.در ابتدای بازدید این گروه، فیلم مستند سازمان اسناد وکتابخانه ملی ایران به منظور آشنایی کلی با اهداف و تاریخچه‌ی سازمان اکران خواهد شد. مبدأ بازدید از تالار «کتابخانه عمومی» آغاز و در ادامه‌ گروه از :تالار ایرانشناسی و اسلام شناسی تالار مطالعات زنان و تالار کودکان و نوجوانان ماکت ساختمان کتابخانه ملی، کتاب فلزی خیام ، قرآن بزرگ یزدجردی و تالار رودکی(ویژه‌ی نابینایان٬ کم‌بینایان و معلولین) در آستان افتتاحیه کتابخانه ارائه‌ی توضیحات ِنحوه‌ی جستجوی منابع و پذیرش آنهاگذر رؤسا و نام‌آوران با چهره‌های شاخص کتابخانه‌ی ملی از آغازِ تأسیس تاکنونبازدید کوتاه و با فاصله از فضای کلی ِ تالار تخصصی به دلیل حساسیت‌های محیطی و الزام سکوت کامل در آن بخش و شنیدن صحبت های راهنما، تالار پیایندها‌(نشریات)منابع غیرکتابی و رقومی واقع در طبقة -۱ در پایان «موزه کتاب و میراث مستند ایران» با نمایشگاهی از آثار ارزشمند و منابع مختلف، مقصد نهایی گروه بازدیدکنندگان خواهد بود.بازدید تخصصیکتابداران وآرشیویست‌ها در قالب گروه‌های دانشگاهی یا سازمانی، همچنین دانشجویان، اساتید و مهندسان رشته‌های معماری و ساختمانی با همراهی کارشناسان متخصص از هر بخش، بازدید‌های تخصصی خواهند داشت.بازدید کتابداران: بازدید این گروه از بخش‌های بخش های تخصصی ِشاپا٬ فیپا٬ شابکا٬ پردازش منابع کتابی و غیرکتابی، نمایشگاه منابع غیرکتابی ( توضیحات در این بخش‌ها توسط کارشناس متخصص داده خواهد شد) حضور در سالن استاد انوار و تماشای مستند سازمان اسناد وکتابخانه ملی ایران تالارهای ایرانشناسی و اسلام‌شناسی و مطالعات زنان تالار کودکان و نوجوانان آستانِ افتتاحیه که شامل بازدید از: ماکت ساختمان کتابخانه٬ کتاب فلزی خیام و قرآن بزرگ یزدجردی ارائه‌ی توضیحات ِنحوه‌ی جستجوی منابع و پذیرش آنهاگذر رؤسا و نام‌آوران با چهره‌های شاخص کتابخانه‌ی ملی از آغازِ تأسیس تاکنونبازدید کوتاه و با فاصله از فضای کلی ِ تالار تخصصی به دلیل حساسیت‌های محیطی و الزام سکوت کامل در آن بخش و شنیدن صحبت های راهنما، تالار پیایندها‌(نشریات) منابع غیرکتابی و رقومی واقع در طبقة -۱ در پایان «موزه کتاب و میراث مستند ایران» با نمایشگاهی از آثار ارزشمند و منابع مختلف، مقصد نهایی گروه بازدیدکنندگان خواهد بود.بازدید معماران: فرایند بازدید برای دانشجویان٬ اساتید و پژوهشگران رشته‌های معماری٬ با همراهی کارشناسان متخصص در این زمینه صورت خواهد گرفت. پس از اکران فیلم مستند معرفی سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران در سالن استاد انوار٬ گروه از آبنمای مُسَقَف بازدید خود را آغاز خواهند کرد. مسیرِ پیش رو شامل مکان‌های: آبنمای اصلی میدان‌گاه٬ نمازخانهکافه سالن‌های همایش٬ تالار کودکان ونوجوانان٬ لابی ِ تالارهای تخصصی٬ مخازن تالارها٬ سیستم کنترل هوشمند مدیریت ساختمان BMS و اتاق کتاب‌بَر طبقه‌ی ۲-٬ موتورخانه و تأسیسات (طبقه -۴) خواهد بود. در پایان، گروه از موزه «میراث مکتوب و مستند ایران» و نمایشگاهی مشتمل بر آثار شاخص و منابع ارزشمند کتابی و غیرکتابی دیدن خواهند کرد.گروه مدیرانمدیران دستگاه‌های دولتی٬ بخش‌خصوصی و مردم‌نهاد می‌توانند متناسب با مدت زمان پیشنهادی خود از بخش‌های مختلف سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران بازدید به عمل آورند.آستانِ افتتاحیه که شامل بازدید از: ماکت ساختمان کتابخانه٬ کتاب فلزی خیام و قرآن بزرگ یزدجردی تالار رودکی(ویژه‌ی نابینایان٬ کم‌بینایان و معلولین)فرایند جستجوی منابع و پذیرش آنهاگذر رؤسا و نام‌آوران با چهره‌های شاخص کتابخانه‌ی ملی از آغازِ تأسیس تاکنونتالار پیایندها‌(نشریات) و منابع غیرکتابی و رقومی واقع در طبقة منفی یک موزه‌ی «میراث مکتوب و مستند ایران» و آثار شاخص آن دیدن خواهند نمود.در صورت امکان افزایش زمان پیشنهادی گروه٬ تالارهای عمومی، ایرانشناسی‌و‌اسلام‌شناسی٬ مطالعات زنان٬ کودکان و نوجوانان و... به فرایند بازدید افزوده خواهد شد.گروه میهمانان خارجی پژوهشگران٬ دانشجویان٬ مسافران و جهانگردان غیرایرانی می‌توانند از این فرایندِ بازدید جهت آشنایی با سازمان اسناد و کتابخانه ملی ملی ایران بهره‌مند شوند.ابتدا فیلم مستند سازمان اسناد وکتابخانه ملی ایران به زبان انگلیسی در سالن استاد انوار به منظور آشنایی‌کلی با اهداف و وظایف سازمان٬ اکران خواهد شد. از اولویت‌های بازدید برای میهمانان خارجی٬ تالار ایراشناسی و اسلام‌شناسی خواهد بود. تالار کودکان و نوجوانان آستان ِافتتاحیه (ماکت ساختمان کتابخانه، کتاب فلزی خیام، قرآن بزرگ یزدجردی)٬ تالار (ویژه‌ی نابینایان٬ کم بینایان و معلولین)٬ تالار جستجو و پذیرش٬ پیایندها (نشریات)٬ منابع غیرکتابی و رقومی٬ از مکان‌های دیدنی و حائز‌اهمیت در این بازدید است. این بازدید با همراهی راهنمای مسلط به زبان انگلیسی اجرا خواهد شد.گروه مستعدین و نخبگان درحال بروزرسانی محتواگالری تصاویر پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاکاربر بازدید کنندهسازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانشناسنامهاسناد انقلاب مشروطه در آرشیو بریتانیاعنوان و نام پديدآور:نوع:توصیف: به سبد خرید شما اضافه شد ...جدیدترین ها// :: ب.ظ // :: ق.ظ // :: ب.ظ نمایشگر های مدرکلطفا صبر کنید...روابطنمودار حبابی مقادیر دادهلطفا نظر خود را وارد نماییدversion:.تمامی حقوق برای ©سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانمحفوظ مي باشدToggle navigation ///تقسيم بندی فضایی كتابخانهاین ساختمان بـه گونه ای طراحی و ساخته شده كـه عـلاوه بـر مدیریت، واحدهای پشتیبانی، و پاركینگ، هشت مـركـز مهم و تخصصـی كتابداری و مجمـوعـه هـای كتاب های مرجع و غیـر مرجع چاپی، نسخـه هـای خطـی و كتاب های نادر، منابع غیركتابی را در خود جا بدهد و قابلیت آن را داشته باشد كه بتواند با تغییراتی كه در حوزه فناوری، به خصوص فناوری اطلاعات، روی می دهد هماهنگ شود..همچنین ساختمان جدید ایـن امـكان را فراهم می آورد كه مراكز تخصصی كتابداری بتوانند با هم در ارتباط مستقیم و تعاملی باشند. ساختمان جدید كتابخانه ملی حدود  مترمربع بنا دارد و هشت واحد در آن پیش‌بینی شده است..این ساختمان در شرایط عادی  میلیون جلد و در صورت استفاده از قفسه ‌بندی فشرده تا  میلیون جلد كتاب و نشریه ادواری را در خود جای می‌دهد..فضاهای لازم برای فعالیت كتابخانه ملی دسته بندی شده‌اند و هشت واحد در برنامه كالبدی طرح شكل گرفته است. این واحدها تقسیم‌ بندی فضایی كتابخانه به شمار می‌روند كه بر مبنای نوع فعالیت در یک گروه آمده‌اند و باید از لحاظ ساختمانی به یكدیگر مرتبط شوند : :واحد ، برای فعالیت های همگانی با  متر مربع زیربنا. واحد ، كتابخانه پژوهشی با  مترمربع زیربنا. واحد ، خدمات پشتیبانی اجرایی با  مترمربع زیربنا. واحد ، مدیریت خدمات ماشینی اداری و تسهیلات خاص كارمندان با  مترمربع زیربنا. واحد ، خدمات نگهداری، با  مترمربع زیربنا. واحد ، مخزنهای بسته، با  مترمربع زیربنا. واحد ، مركز تحقیقات اسلام‌شناسی – ایران شناسی، برای  استفاده كننده با  مترمربع زیربنا. واحد ، تسهیلات پاركینگ با  مترمربع زیربنا.........جمع زيربنای واحدهاجمع زیربنای واحدها با احتساب ضریب % برای آمد و شد افقی و عمودی  مترمربع است. در ساختمان جدید كتابخانه ملی پنج تالارمطالعه تخصصی وجود دارد:% :تالار مطالعه منابع علوم و فنون، تالار مطالعه منابع و مراجع، تالار مطالعه منابع علوم اجتماعی و هنر، تالار مطالعه منابع علوم انسانی، تالار مطالعه نسخه‌های خطی، تالار مطالعه ایرانشناسی و اسلام شناسی، تالار مطالعه نشریات، تالار مطالعه غیر كتابی‌گنجایش این تالارها بالغ بر  نفر است..براساس خواص ذاتی و ماندگار طرح و دیگر شرایط پیرامونی و معیارهای طراحی اندام بنا به صورت گسترده، فشرده و با تركیبی از نظم و آزادی در نور و هوای این سرزمین شكل می‌گیرد و عناصر آن جای خود را در این اندام می‌یابند..فضاهایی كه مورد مراجعه مردم است به طور طبیعی در طبقه همتراز میدان و یک طبقه زیر و یک طبقه روی آن قرار می‌گیرند و چون شاخه‌های درخت یا درختانی در زیر نور در هم بافته می‌شوند. نور افق از روزنه های حاشیه فضاها و نور خط الراسی از نورگیرهای سقفی و نور پیشانی از پنجره‌های اسپری همه این فضاها را غرق در نور می‌كند. جستجوی نور، سقف بعضی از فضاهای داخلی را كه در جوار فضاهای پیرامونی با سقف كوتاه قرار دارند تا ارتفاع سه طبقه می‌رساند كه یادآور تالارهای مرتفع معماری گذشته در تركیب با شاه ‌نشین‌های اطراف آن است..مخازن همجوار تالارهای مطالعه كه به روشنایی نیاز ندارند به طرف جبهه غرب كه پنجره‌های گسترده را برنمی‌تابد كشیده می‌شوند. مخازن بسته مركزی، سنگین ‌ترین فضاهای طرح، زیر این فضاها قرار می‌گیرند و مركز قفل بنا را پایین می‌آورند و برای احتراز از نور و سیلات احتمالی از حاشیه بنا دور می‌شوند..سبک ‌ترین عنصر طرح یعنی دفاتر ریاست و دفاتر خدمات اداری تا بالاترین تراز ساختمان صعود می‌كنند و بر فراز این دفاتر فضای محصور آنتن ها و بشقاب های مخابراتی قرار می‌گیرند..ساختمان آرشیومشخصات فیزیكی ساختمان::این مجموعه در زمینی به مساحت  متر مربع احداث شده است و دارای  متر مربع زیر بنا در  طبقه می باشد. اسكلت ساختمان انعطاف پذیر بوده و درمقابل لرزش های ناگهانی و زلزله، مقاوم می باشد. تمام مراحل ساخت و نصب ساختمان زیر نظر كارشناسان و مهندسان مشاور صورت گرفته و آزمایش های لازم در موسسات معتبر و دانشگاه های ذیربط، در مراحل مختلف صورت گرفته است.. معماری ساختمان::در طراحی ساختمان، از الگوهای معماری قبل و بعد از اسلام استفاده شده است. ساختمان برروی یك كرسی بتنی گسترده مستطیل شكل بنا شده و بتدریج در طبقات فوقانی آن از سطوح طبقات كاسته می شود و سازه زیگورات مانندی را تشكیل می دهد. وجود قوس ها و نقوش اسلیمی در نما، ازجمله تمهیدات طرح برای الهام پذیری از معماری دوره اسلامی می باشد.. .عملکرد فضاهای ساختمان آرشیوبر اساس نیازهای كاربران، ساختمان دارای سه عملكرد كلی به شرح زیر بوده و هر یک از آنها دارای شرایط و ویژگی های خاص ساختمان و تاسیسات منحصر به فرد خود می باشد.. الف – فضاهای حفظ و نگهداری اسناد ب – فضاهای عمومی و اطلاع رسانی ج – فضاهای اختصاصیدسترسی به ساختمان های سازمانساختمان کتابخانه تهران، بزرگراه شهید حقانی، بعد از ایستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملی، بلوار کتابخانه ملی، سازمان اسناد و کتابخانه ملی. ساختمان آرشیو تهران، بزرگراه شهید حقانی به طرف شرق، جنب ورزشگاه شهید كشوری، انتهای خیابان شهید حصاری جنوبی.تلفن تماس:  شماره فكس:  پست الكترونیك: research-room@nlai.ir: research-room@nlai.irدسترسی به ساختمان های سازمان از طریق مترو نزدیكترین ایستگاه مترو به ساختمان های سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران ایستگاه مترو شهید حقانی واقع در بزرگراه شهید حقانی می باشد..جهت رفاه حال مراجعین محترم، دسترسی به ساختمان کتابخانه از طریق سرویس های رفت و برگشت از ایستگاه مترو آماده می باشند..پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///كتابخانهطبق اساسنامه سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران، کتابخانه ملی موسسه ای آموزشی، پژوهشی و خدماتی است. در راستای این تعریف، کتابخانه وظایف زیر را برعهده دارد. گردآوری: کتابخانه ملی براساس وظایف قانونی خود، ملزم به گردآوری و حفظ منابع با مشخصات زیر است: سازماندهی: در اجرای این وظیفه، کارهای گوناگونی چون فهرست نویسی، رده بندی، نمایه سازی و چکیده نویسی منطبق با استانداردهای بین المللی انجام می شود. از سال  کلیه ناشران ملزم به فهرست نویسی پیش از انتشار (فیپا) برای کتاب ها شدند. علاوه بر این، کتابخانه عهده دار تخصیص شماره استاندارد بین المللی پیایندها (شاپا) و نیز شماره استاندارد بین المللی کتابخانه ها (شابکا) به متقاضیان است. اشاعه اطلاعات: رئوس فعالیت های کتابخانه ملی در این حوزه به قرار زیر است: پژوهش: پژوهش در کتابخانه ملی به منظور اعتلا و بهبود فعالیتهای علم اطلاعات و دانش شناسی کشور انجام می گیرد. برخی از فعالیت های پژوهشی آن به شرح زیر است:علاوه بر فعالیت های ذکر شده که در بخش پژوهش صورت می گیرد، به دلیل ماهیت و وظیفه ی پژوهشی سازمان، در بخش های دیگر نیز فعالیت های پژوهشی صورت می پذیرد. آموزش: در دهه هفتاد با تاسیس مرکز اموزش عالی کتابداری در دو مقطع کاردانی و کارشناسی کتابداری و اطلاع رسانی، دانشجویانی مشغول به تحصیل شدند. آموزش های ضمن خدمت برای کارکنان کتابخانه ملی و کتابداران سایر سازمان ها، ازدیگر برنامه های آموزشی اجرا شده است. اسنادطبق اساسنامه سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران، هدف سازمان اسناد یا آرشیو ملی جمع آوری و حفظ اسناد ملی ایران در سازمانی واحد است. این کار به منظور فراهم آوردن شرایط و امكانات مناسب برای دسترسی عموم به این اسناد و همچنین صرفه جویی در هزینه های اداری و استخدامی از طریق تمركز پرونده های راكد وزارتخانه ها و مؤسسات دولتی و وابسته به دولت و امحاء اوراق زائد صورت می گیرد. تبصره: اسناد مذكور در این ماده شامل كلیه اوراق، مراسلات، دفاتر، پرونده ها، عكس ها، نقشه ها، كلیشه ها، نمودارها، فیلم ها، میكروفیلم ها، نوارهای ضبط صوت و سایر اسنادی است كه در دستگاه دولت تهیه شده و یا به دستگاه دولت رسیده است و به طور مداوم و غیر مداوم در تصرف دولت بوده و از لحاظ اداری، مالی، اقتصادی، قضایی، سیاسی، فرهنگی، علمی، فنی و تاریخی به تشخیص سازمان اسناد ملی ایران ارزش نگهداری دائمی داشته باشند.سازمان اسناد کشور یا آرشیو ملی این هدف را در قالب فعالیت ها و وظایف زیر صورت می دهد:سازمان اسناد کشور یا آرشیو ملی این هدف را در قالب فعالیت ها و وظایف زیر صورت می دهد:گردآوری: بخش عمده گردآوری اسناد، از طریق دریافت اسناد راکد بایگانی وزارتخانه ها، سازمانهای دولتی و وابسته به دولت، شرکتها و سایر موسسه ها و همچنین از طریق دریافت از خاندان های قدیمی و شخصیت های تاریخی، با روش های گوناگون (خریداری، اهدا، وقف و امانت) صورت می گیرد. نظارت و پیگیری: شامل نظارت بر امحای اوراق زاید دستگاه های اداری کشور براساس ضوابط مربوط، تهیه و تدوین مقررات، ضوابط و معیارهایی که وزارتخانه ها و موسسه های دولتی و وابسته به دولت باید در تنظیم و ضبط و نگهداری اسناد و پرونده های خود رعایت نمایند و همچنین تهیه و تدوین ضوابط و استانداردهای لازم جهت فهرست نویسی، نمایه سازی و اسکن اسناد است و نیز ابلاغ آن ها به کلیه واحدهای اسنادی دستگاه های کشور. سازماندهی: دریافت و تنظیم و فهرست نویسی توصیفی و تحلیل اسناد، آماده سازی و مرمت اسناد با آخرین دستاوردهای علمی در زمینه ی حفاظت و آسیب شناسی و ترمیم آسیب های فیزیکی و شیمیایی و نیز هماهنگی و ارزشیابی اسناد، از جمله فعالیت های این حوزه است. اشاعه اطلاعات: در این راستا، خدمات به پژوهشگران ومحققان، به صورت های عرضه تصاویر اسناد، ارائه میکروفیلم و میکروفیش، تدوین کتب اسنادی و فصلنامه ی تحقیقات تاریخی گنجینه اسناد انجام می گیرد. برپایی نمایشگاه های تخصصی، از دیگر فعالیت ها در این زمینه محسوب می شود. پژوهش: تحقیقات متنوعی بر پایه اسناد موجود به منظور کشف نکات مبهم تاریخی، اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی خصوصاً مربوط به دوره های قاجار و پهلوی صورت می گیرد که تا کنون در این زمینه ها  عنوان کتاب منتشر شده است. روش های مختلف طبقه بندی، حفظ و نگهداری اسناد و ارائه روش های منطبق با استانداردهای جهانی از دیگر موضوعات پژوهشی است. آموزش: طیف گسترده ای از آموزش های تخصصی مربوط به اسناد در این حوزه ارائه می شود مانند سند شناسی و سند‌ خوانی، آشنایی با آرشیوهای بزرگ ایران و جهان، کارشناسی بررسی اسناد و مدارک، ویراستاری متون تاریخی، مرمت اسناد و .... اهمیت اسناداسناد به عنوان بخشی از یادواره های مشترك مردم جهان، نقش مهمی در حفظ هویت دینی، ملی و فرهنگی گذشته، حال و آینده دارند. بنابراین آرشیویست ها را می توان به معماران و پلسازان تشبیه كرد كه گذشته را به آینده پیوند می زنند. اسناد، برای مسئولان، پژوهشگران و ملت ها چراغ راهنمایند. اسناد، هویت دینی، ملی و فرهنگی ملت ها را پاسداری می كنند و در حقیقت «حافظه ملی» را تشكیل می دهند. میراث اسنادی، بخش وسیع و گسترده ای از یادواره ها را در برمی گیرد و در فضای بین المللی، نشانگر تنوع ملت ها، زبان ها و فرهنگ ها به شمار می روند.اهمیت حفاظت از اسنادنباید فراموش كرد كه این یادواره ها بسیار آسیب پذیرند. بسیاری از اسناد با ارزش و منحصربه فرد و حتی مجموعه های كامل آرشیوی و كتابخانه ها در طول تاریخ بر اثر حوادث طبیعی و یا فجایع انسانی بویژه جنگ ها، از میان رفته اند و یا به دلیل غفلت و فراموشی دولت ها و صاحبانشان، پاره یا فرسوده شده اند و در چنان شرایط بدی نگهداری می شوند كه هر لحظه امكان نابودی آنها وجود دارد. بخش قابل توجهی از میراث اسنادی در سطوح جهانی، منطقه ای، ملی و استانی به دلایلی مانند اسیدی شدن كاغذ، نوع چرم، پوست، فیلم و نوارهای مغناطیسی نور خورده، گرما، رطوبت و گرد و غبار، از بین رفته اند. حوادث و اتفاقات انسانی در كنار عوامل طبیعی به كتابخانه ها و آرشیوها آسیب می رساند. فقط در سایه اقدامات پیشگیرانه می توان در مقابل حوادثی چون زلزله، سیل، آتش سوزی، گردباد، طوفان، جنگ و نظایر آن، اسناد را سالم نگه داشت. تا كنون از كتابخانه ها و آرشیوهایی كه بر اثر جنگ، بمباران و آتش سوزی چه عمدی و چه غیرعمدی از میان رفته است، فهرستی تهیه نشده است. احتمالاً كتابخانه اسكندریه، مشهورترین نمونه تاریخی در این زمینه باشد. اما چه تعداد گنجینه های شناخته شده و ناشناخته كه در جنگ های قسطنطنیه، ورشو، فلورانس یا در جنگ های سال -های اخیر از جمله سارایوو، كابل و بغداد نابود شده است؟ پاسخ روشن نیست. مثال هایی از این دست بسیار است، متأسفانه نمی توان این فهرست را به آخر رساند. اهمیت آرشیو ملیالبته بدون اشاره به مجموعه هایی كه بر اثر نقل و انتقال آرشیوها یا كتابخانه ها پراكنده و یا دستخوش آسیب هایی شده اند، در فضای ملی هم متأسفانه مثال هایی از این دست وجود دارد. در اینجا به این پرسش اساسی می رسیم كه راه چاره چیست؟ به نظر می رسد راه چاره، توجه جدی به احداث ساختمان های جدید و هوشمند و فنی، پرورش نیروهای متخصص و فنی، تأمین تجهیزات مورد نیاز و وضع قوانین و مقررات جدید است. خوشبختانه امروزه، ما یكی پس از دیگری شاهد افتتاح این ساختمان ها در كشورمان هستیم. ساختمان كتابخانه ملی و چند صد متر آنسوتر ساختمان آرشیو ملی (گنجینه اسناد ملی ایران)، از افتخاراتی است كه پس از انقلاب اسلامی ایران ساخته شده و با رفع كاستی ها و تكمیل عملیات ساختمانی و تجهیز كامل آن ها، ما به دنیای جدیدی از فعالیت ها، خواهیم رسید. نیاز به ایجاد بانك اطلاعاتی اسنادوجود پایگاه هایی ضروری است تا ثروت و دارایی های ارزشمند ملت مسلمان و انقلابی ایران را در خود نگه دارند؛ زیرا در میان دارایی های ملی، اسناد و كتب آرشیو ملی و كتابخانه ملی، باارزشترین دارایی ها محسوب می شوند. اسناد در واقع هدیه نسل های پیشین به نسل های بعدی هستند و میزان توجه و مراقبت از آن ها، بیانگر و شاخص تمدن كشورها و فرهیختگی ملت هاست.به طور كلی:جايگاه سازمان اسناد و كتابخانه ملیما با درك جایگاه ویژه سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران كه با میلیون ها برگ سند و كتاب ارزشمند، پایگاه رفیع و مهم اطلاع رسانی در جامعه به شمار می رود، برآنیم تا در آینده با سیاست های تحولی، گام هایی بلند و اساسی برداریم. تلاش و پویایی در انجام فعالیت های بین المللی و منطقه ای، توجه به اقتدار اداری در جهت گردآوری اسناد ملی، ایجاد كتابخانه و آرشیو ملی دیجیتال، توجه به فناوری نوین در امر ساماندهی، پردازش و اشاعه اطلاعات، انجام رسالت راهبری و هدایت امور مربوط به كتاب و سند در سطح جامعه، اجرای طرح ها و پروژه های نو، اصلاح قوانین و مقررات، پرورش نیروی انسانی كارآمد و تكمیل عملیات ساختمانی و تجهیز كامل هر دو ساختمان، از جمله اموری است كه در آینده بدان همت خواهیم گمارد. اقداماتی كه با حمایت مسئولان محترم و همكاری كاركنان متدین، آگاه و دلسوز سازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران، منجر به یك انقلاب اطلاعاتی در كشور و منطقه خواهد شد. امیدوارم كه مجموعه همه تلاش ها و كوشش ها منجر شود تا یك «حافظه قوی و نیرومند» ملی داشته باشیم. تا مورد استفاده اهل علم و دانش پژوهان و مورخان قرارگیرد و در پاسداری از هویت اسلامی– ملی و در راستای فرمایش حكیمانه مقام معظم رهبری كه فرمودند: «بزرگ ترین بلا برای یك ملت، این است كه بخش هایی از فرهنگ و تمدن خودش به مرور زمان از حافظه اش پاك شود.»، موفق باشیم.فعالیت ها پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاورود  جمع: تومان تومانتومانمشاهده سبد خریدتسویه حسابعبارت خود را درج و جهت جستجو "Enter" را بفشاریدمعرفی جشنواره‌های فرهنگی، هنری و ادبیمعرفی مهرواره‌های فرهنگی، هنری و ادبیمعرفی جایزه ماه و سال کتاب کودک و نوجوانامکان جستجوی کتاب‌های کتابخانه مرجع کودک و نوجوانمعرفی نشست‌هاو فراخوان‌های سراسری کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانانمعرفی تازه‌های کتاب و سرگرمی نشانی : تهران، خیابان شهید بهشتی، خیابان خالد اسلامبولی شماره  و  تلفن : - پست الکترونیک: info@kpf.ir نشانی : تهران، خیابان شهید بهشتی، خیابان خالد اسلامبولی شماره  و تلفن : -پست الکترونیک: info@kpf.ir پورتال امام خمینی (ره)پایگاه اطلاع رسانی دفتر مقام معظم رهبریپایگاه اطلاع رسانی دولتوزارت آموزش و پرورش بازدید این صفحه :  بازدیدکنندگان امروز:  کل بازدیدکنندگان:  آخرین بروزرسانی: شنبه // عادیسرخ‌ دشوار بینیسبز دشوار بینیآبی‌ دشوار بینیسرخ‌ کوریسبز کوریآبی‌ کوریتک‌ رنگ‌ بینیکاربر بازدید کنندهسازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانشناسنامهنوروزنامهعنوان و نام پديدآور:نوع:توصیف: به سبد خرید شما اضافه شد ...جدیدترین ها// :: ب.ظ // :: ق.ظ // :: ب.ظ نمایشگر های مدرکلطفا صبر کنید...روابطنمودار حبابی مقادیر دادهلطفا نظر خود را وارد نماییدversion:.تمامی حقوق برای ©سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانمحفوظ مي باشدThe U.S. Copyright Office buildings are closed to the public until further notice. Assistance by phone and email, as well as online services, is still available. Read More×Toggle navigation Register a CopyrightRecord a DocumentResearch and CertificationCoronavirus UpdatesOperations Updates During the COVID- Pandemic Copyright Law of the U.S.Title  of the U.S. CodeCode of Federal RegulationsTitle , Chapter IICompendium of U.S. Copyright Office PracticesThird EditionCopyright ModernizationModernization efforts across the entire OfficeOrrin G. Hatch–Bob Goodlatte Music Modernization ActBackground and Implementation StepsOutdated Applications to be Removed from the Electronic Registration SystemU.S. Copyright Office Issues Notice of Proposed Rulemaking in the Eighth Triennial Proceeding Under Section Copyright Office Announces Tenth Modernization Webinar on the New Copyright Office WarehouseCoronavirus UpdatesOperations Updates During the COVID- Pandemic Copyright Law of the U.S.Title  of the U.S. CodeCode of Federal RegulationsTitle , Chapter IICompendium of U.S. Copyright Office PracticesThird EditionCopyright ModernizationModernization efforts across the entire OfficeOrrin G. Hatch–Bob Goodlatte Music Modernization ActBackground and Implementation StepsSearch the Copyright Public Records Catalog online.  to present.Information and Resources on the DMCAProof of ConceptFees for Registration, Recordation, and Other servicesLegal guidance on questions of copyright lawResources for Music and Audiovisual Statutory LicensesFrequently Asked Questions about Mandatory DepositAnnual Reports Strategic Plan IT & Tech ReportsState Sovereign Immunity StudyUnclaimed Royalties StudySection  StudyOutdated Applications to be Removed from the Electronic Registration SystemU.S. Copyright Office Issues Notice of Proposed Rulemaking in the Eighth Triennial Proceeding Under Section Copyright Office Announces Tenth Modernization Webinar on the New Copyright Office WarehouseDid you know that everyone has and uses copyright? Explore our resources and find out how.A searchable database of court opinions to make the principles and applications of fair use more accessible and understandableAnswers to common questions about copyrightLearn about copyright history and search historical documents and publicationsEvents of the Copyright OfficeVideo series that introduces the Copyright Office and copyright conceptsTransition Period Cumulative Reporting and Transfer of Royalties to the Mechanical Licensing CollectiveModernizing Recordation of Notices of TerminationTransparency of the Mechanical Licensing Collective and Its Database of Musical Works InformationCoronavirus UpdatesOperations Updates During the COVID- Pandemic Copyright Law of the U.S.Title  of the U.S. CodeCode of Federal RegulationsTitle , Chapter IICompendium of U.S. Copyright Office PracticesThird EditionCopyright ModernizationModernization efforts across the entire OfficeOrrin G. Hatch–Bob Goodlatte Music Modernization ActBackground and Implementation StepsOutdated Applications to be Removed from the Electronic Registration SystemU.S. Copyright Office Issues Notice of Proposed Rulemaking in the Eighth Triennial Proceeding Under Section Copyright Office Announces Tenth Modernization Webinar on the New Copyright Office WarehouseSubscribe | Twitter | YouTube | Blog | Take our Survey  Independence Ave. S.E.Washington, D.C. -() – or  () – (toll free)Library of Congress | Congress.gov | USA.gov | FOIA | Legal | Privacy PolicyToggle navigation ///تاریخچهتاریخچه شكل گیری كمیته ملی حافظه جهانی در ایران در اواخر سال  شمسی (مارس  میلادی) موضوع تشكیل كمیته ملی حافظه جهانی در ایران مطرح شد. به دنبال رایزنی كمیسیون ملی یونسكو با برخی نهادهای فرهنگی قرارشد، دبیرخانه این كمیته در سازمان اسناد و كتابخانه ملی باشد. در نخستین گام مدیران و كارشناسان برخی كتابخانه ها و دستگاه های فرهنگی به رایزنی درباره تركیب افراد و سازوكار فعالیت كمیته پرداختند. . درنتیجه با مشورت كمیسیون ملی یونسكو دستورالعملی با عنوان دستورالعمل اجرایی كمیته ملی حافظه جهانی در شش ماده و دو تبصره در تاریخ // تدوین گردید.برمبنای این دستورالعمل مقررشد، اعضای كمیته ملی حافظه جهانی متشكل از رؤسا یا نمایندگان نهادهای زیر و شش نفر از صاحبنظران حوزه میراث مستند باشند::.سازمان اسناد و کتابخانه ملی. .سازمان صدا و سیما؛ .سازمان کتابخانه ها، موزه ها و مرکز اسناد آستان قدس رضوی. .سازمان میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری. .کتابخانه حضرت آیت الله مرعشی نجفی. .کتابخانه، موزه و مرکز اسناد مجلس شورای اسلامی. .کتابخانه مركزی و مرکز اسناد دانشگاه تهران. .کمیسیون ملی یونسکو.........بر این مبنا پس از صدور حكم اعضا از سوی وزیر علوم، تحقیقات و فن آوری، جلسات كمیته رسما آغاز گردید. در نخستین جلسه جناب آقای علی اكبر اشعری، رئیس سازمان اسناد وكتابخانه ملی به عنوان رئیس، جناب آقای محمدعلی احمدی ابهری به عنوان نایب رئیس و سركار خانم معصومه سادات میرپوریان به عنوان دبیر و مسئول دبیرخانه كمیته ملی حافظه جهانی انتخاب شدند.. تشكیلات كمیته ملی حافظه جهانی معرفی برنامه حافظه جهانیآثار ایرانی در برنامه حافظه جهانیآثار ثبت شده در فهرست جهاني يونسكوحافظه ی جهانی در آیینه کتاب ها و مقاله هاکتاب هاحافظه جهاني Digitising historical photographs Towards an Open Source Archival Repository and Preservation Audiovisual archiving philosophy and principles Charter on the Preservation of Digital Heritage Memory of the World Recommendation for the Safeguarding and Preservation of Movi Risks associated with the use of recordable CDs and DVDs memory of the world protecting and promoting recorded documents مقاله هاشيوه های حفاظت ازآثارمکتوب حافظه جهانی و فرآیند آن از برنامه حافظه جهاني چه مي دانيم؟ نسخ خطي نفيس و اهميت آنها در حافظه جهاني ميراث ديداری و شنيداری و برنامه حافظه جهاني يونسكو مديريت ميراث مکتوب نحوه شرکت در برنامه حافظه جهانیبرای شركت در برنامه حافظه جهانی و معرفی هر اثر ابتدا برگ پیشنهاد ثبت كه براساس پرسشنامه رسمی یونسكو تنظیم شده توسط صاحب یا صاحبان اثر تكمیل می­گردد و پس از بررسی اولیه و احراز شرایط، در گروه ارزیابی كمیته ملی حافظه جهانی، پرونده جهت تصمیم­ گیری نهایی به كمیته ملی حافظه جهانی ارسال می­گردد. این كمیته نیز در مرحله نخست آثار واجد شرایط را درحافظه جهانی ایران به ثبت می­رساند و از بین آثار برای هر دوره دو اثر را برای ثبت در حافظه جهانی یونسکومعرفی می­نماید. این آثار از طریق كمیسیون ملی یونسكو در ایران به برنامه حافظه جهانی سازمان آموزشی، علمی و فرهنگی ملل متحد (unesco) ارسال می­­گردد. (unesco) . ثبت اثر در حافظه جهانی ایرانبرای ثبت اثر در حافظه جهانی ایران مراحل زیر انجام می گردد::. تکمیل برگ پیشنهاد ثبت اثر در حافظه جهانی ایران براساس دستورالعمل تکمیل برگه پیشنهاد ثبت اثر در حافظه جهانی ایران. . ارسال برگهای تکمیل شده به دبیرخانه کمیته ملی حافظه جهانی. . طرح پرونده آثار ارسالی در جلسات گروه ارزیابی. . بررسی نظرات گروه ارزیابی در کمیته ملی حافظه جهانی. . انتخاب آثار حائز شرایط ثبت در حافظه جهانی ایران. . ثبت اثر در دفتر ثبت حافظه جهانی ایران.. .. .. .. .. .. معرفی اثر به برنامه حافظه جهانیبرای معرفی اثر به برنامه حافظه جهانی مراحل زیر انجام می گردد::.تکمیل برگ پیشنهاد ثبت اثر در برنامه حافظه جهانی براساس دستورالعمل تکمیل برگه پیشنهاد ثبت اثر در حافظه جهانی. . ارسال برگهای تکمیل شده به دبیرخانه کمیته ملی حافظه جهانی. . طرح پرونده آثار ارسالی در جلسات گروه ارزیابی. . بررسی نظرات گروه ارزیابی در کمیته ملی حافظه جهانی. . انتخاب آثار حائز شرایط ثبت در حافظه جهانی ایران. . ثبت ملی آثارانتخاب ­شده. . انتخاب دو اثر از بین آثاری که در فهرست حافظه جهانی ایران به ثبت رسیده و ارسال آن به برنامه حافظه جهانی از طریق کمیسیون ملی یونسکو در جمهوری اسلامی ایران.... .. .. .. .. .. .معرفی آرم و نشانه کمیته ملی حافظه ی جهانیاین نشان از چهار دست به عنوان نمادی از اقوام ملل گوناگون از چهار گوشه جهان تشكیل شده است كه در اطراف دایره حلقه زده و از آن حفاظت می كنند.فرم دایره در فرهنگ های مختلف و نیز برخی از ادیان و فرهنگ های كهن نماد جهان پاك و جاودانگی است و نماد جهان هستی می باشد.در طراحی این نشان مجموعه فرم ها و نمادها، محصور بین دو حرف o در انگلیسی قرارگرفته اند. این دو حرف به طراحی لوگو تایپ نشانه لاتین آن توسط سازمان یونسكو اشاره دارد كه بر روی حرف o در دو كلمه memorize و world تاكید شده است. o o memorize world .دستورالعمل ها و مصوبات گالری تصاویرکارگاه ها و نشست هاتماس با مادبیرخانه كمیته در سازمان اسناد و كتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران مستقر است.نحوه ارتباط و تماس با دبیرخانه:تهران- بزرگراه شهید حقانی؛ مسیر غرب به شرق؛ بعد از مترو حقانی؛ خروجی کتابخانه ملی؛ ساختمان کتابخانه؛ دفتر امور بین‌ المللصندوق پستی: - شماره تلفن: -  () پست الکترونیک: mowir@nlai.irmowir@nlai.irفرم ثبت اثرپیوندهاسازمان آموزشی، علمی و فرهنگی ملل متحد (یونسکو)برنامه حافظه جهانی کمیسیون ملی یونسکو - ایران پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///قانون اساسنامه سازمانسازمان‌ اسناد و كتابخانه‌ ملی‌ جمهوری‌ اسلامی‌ ایران‌ مؤسسه ای‌ آموزشی‌، پژوهشی‌، علمی‌ و خدماتی‌ است‌ كه‌ اساسنامه‌ آن‌ به‌ تصویب‌ مجلس‌ شورای‌ اسلامی‌ رسیده‌ است‌ و ریاست‌ عالیه‌ آن‌ با رئیس‌ جمهوری‌ است‌..شكل ‌گیری‌ رسمی‌ كتابخانه‌ ملی‌ به‌ سال‌  بازمی ‌گردد. در سال‌  مركز خدمات‌ كتابداری و در سال‌  سازمان‌ مدارك‌ فرهنگی‌ انقلاب‌ اسلامی در كتابخانه‌ ملی‌ ادغام‌ شدند و سرانجام‌ در سال‌  با تصویب‌ شورای‌ عالی‌ اداری‌، كتابخانه‌ ملی‌ و سازمان‌ اسناد ملی‌ با هم‌ ادغام‌ شدند و سازمان‌ فعلی‌ شكل‌ گرفت‌. اكنون‌ این‌ سازمان‌ در دو ساختمان‌ مستقل‌ «كتابخانه‌ ملی‌ ایران‌» و «گنجینه‌ اسناد ملی‌ ایران‌» فعالیت‌ دارد.. ماده ():کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران كه در این اساسنامه كتابخانه ملی نامیده می‌شود مؤسسه‌ ای است آموزشی (علمی)، تحقیقاتی و خدماتی زیرنظر مستقیم ریاست جمهوری كه طبق مقررات این اساسنامه اداره خواهد شد و محل آن تهران است.. ماده ():كتابخانه ملی مؤسسه ‌ای است دولتی و بودجه آن در بودجه كل كشور و در ردیف مستقل ذیل ردیف ریاست جمهوری منظور می‌گردد.. ماده ()- اهداف:- گردآوری، حفاظت، سازماندهی و اشاعه اطلاعات مربوط به آثار مكتوب (چاپی و خطی) و غیرمكتوب در ایران و یا متعلق به ایرانیان خارج از كشور.- گردآوری، حفاظت، سازماندهی و اشاعه اطلاعات مربوط به آثار مكتوب (چاپی و خطی) و غیرمكتوب در زمینه ایرانشناسی و اسلام‌ شناسی، خصوصاً انقلاب اسلامی به رهبری حضرت امام خمینی (قدس سره‌ الشریف).- گردآوری، حفاظت، سازماندهی و اشاعه اطلاعات مربوط به آثار مكتوب و غیرمكتوب معتبر علمی، فرهنگی، فنی از كشورهای دیگر.- پژوهش و برنامه‌ ریزی علمی كتابداری و اطلاع ‌رسانی و شركت در تحقیقات و فعالیت های بین‌المللی ذیربط.- اتخاذ تدابیر و اخذ تصمیمات لازم برای صحت، سهولت و سرعت امر تحقیق و مطالعه در همه زمینه ‌ها به ‌منظور اعتلای فرهنگ ملی و انجام تحقیقات مربوطه.- انجام مشاوره، نظارت، هدایت و ارائه خدمات فنی و برنامه‌ ریزی و سازماندهی كتابخانه های كشور.- ارائه روش های مطلوب به‌ منظور هماهنگ كردن خدمات و فعالیت های كتابخانه‌های عمومی و تخصصی جهت تسهیل مبادله اطلاعات ماده ()- اركان كتابخانه::اركان كتابخانه ملی عبارتند از:: - هیأت امناء. . - رئیس كتابخانه ملی. . ماده ():هیأت امناء كتابخانه ملی مركب از افراد زیر خواهد بود:: - ریاست جمهوری اسلامی ایران (ریاست عالیه كتابخانه ملی). - وزیر فرهنگ و آموزش عالی.. - وزیر آموزش و پرورش. .- وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی.. - دو نفر از صاحب نظران در امر كتاب و كتابداری یك نفر به پیشنهاد وزیر فرهنگ و آموزش عالی و یك نفر به پیشنهاد وزیر ارشاد اسلامی و تأیید رئیس هیأت امناء. . - رئیس كتابخانه ملی. .تبصره (): ریاست هیأت امناء با رئیس جمهوری خواهد بود..تبصره (): رئیس كتابخانه ملی با پیشنهاد رئیس و تأیید هیأت امناء برای مدت چهار سال منصوب می‌شود و انتخاب مجدد وی بلامانع است..تبصره (): رئیس كتابخانه ملی سمت دبیری هیأت امناء را به عهده خواهد داشت.. ماده ():تصمیمات هیأت امناء با اکثریت مطلق اعضای حاضر معتبر خواهد بود.. ماده ()- وظایف هیأت امناء::الف: تصویب سازمان و تشکیلات اداری کتابخانه ملی..ب: تهیه و تصویب آیین نامه های مالی، اداری، استخدامی و تشکیلاتی کتابخانه به پیشنهاد رئیس کتابخانه ملی..ج: تأیید بودجه کتابخانه ملی و پیشنهاد آن به مراجع ذیربط..د: تصویب چگونگی جلب هدایا و کمک های مالی اشخاص حقیقی و حقوقی..ه: تصویب شرکت نمایندگان کتابخانه ملی در جلسات و کنفرانس ها، کنگره ها، نمایشگاه ها و همکاری های بین المللی، بین الدولی یا منطقه ای مربوط به کتاب و کتابخانه..و: استماع گزارش فعالیت های سالانه رئیس کتابخانه ملی و اتخاذ تصمیم درباره آن و تعیین خط مشی کلی کتابخانه..ز: تصویب آیین نامه های داخلی مورد نیاز کتابخانه ملی..ح: پیشنهاد هرگونه تغییر یا اصلاح مواد اساسنامه به مراجع ذیربط..ط: ارائه طرح ها جهت بسیج امکانات به منظور تهیه آمار حفاظت کتب و اسناد و مدارک خطی و تاریخی همه کتابخانه ها (دولتی و غیر دولتی) با استفاده از روش های علمی پیشرفته در کلیه کتابخانه ها و مراکز اطلاعات کشور و جلوگیری از اتلاف و یا غارت آنان..ی: برنامه ریزی جهت دریافت دو نسخه از کلیه آثار مکتوب و غیر مکتوب اعم از کتب، نشریات ادواری، جزوه، بروشور، گزارش های علمی و تحقیقاتی، تمبر و امثال این ها که مورد نیاز و استفاده کتابخانه ملی باشد..ک: اتخاذ تدابیر لازم جهت تأمین کسری موجودی کتابخانه ملی توسط کلیه کتابخانه های دولتی و غیر دولتی کشور، از طریق خرید یا دریافت هدیه و یا مبادله نسخ مکرر، کپی، میکروفیلم و یا میکروفیش آن ها..ل: تصویب نصب و عزل رئیس کتابخانه ملی.. ماده ():وظایف و اختیارات رئیس كتابخانه ملی عبارتند از :: الف: اداره امور كتابخانه با توجه به مصوبات هیأت امناء..ب: مراقبت بر حسن اجرای اساسنامه و آیین‌نامه‌ ها و مصوبات هیأت امناء..ج: پیشنهاد آیین‌ نامه ‌های مالی و معاملاتی و اداری، استخدامی و تشكیلاتی كتابخانه به هیأت امناء..د: ارائه گزارش فعالیت ‌های سالانه كتابخانه و همچنین گزارش میزان نحوه پیشرفت كار به هیأت امناء..ه : دعوت اعضای هیأت امناء برای شركت در جلسات موضوع ماده  اساسنامه..و: پیشنهاد تشكیل جلسات فوق ‌العاده به هیأت امناء برحسب ضرورت..ز: امضاء كلیه قرارداد ها و اسناد مالی و افتتاح حساب در بانك‌ ها و معرفی امضاهای مجاز و اجازه پرداخت در حدود مقررات مربوطه و بودجه مصوب..ح: پیشنهاد بودجه سالانه كتابخانه ملی به هیأت امناء.. ط: نمایندگی كتابخانه ملی در كلیه مراجع اداری و قضایی با حق انتخاب وكیل به منظور استیفای حقوق كتابخانه..ی: پیشنهاد آیین‌ نامه ‌های داخلی كتابخانه ملی به هیأت امناء جهت اتخاذ تصمیم..ك: نصب و عزل كلیه كاركنان كتابخانه ملی بر اساس تشكیل مصوب..ل: انجام سایر وظایف محوله از طرف هیأت امناء..قانون فوق مشتمل بر هشت ماده و سه تبصره در جلسه علنی روز چهارشنبه مورخ دوم آبان ‌ماه یك هزار و سیصد و شصت و نه مجلس شورای اسلامی تصویب و در تاریخ // به تأیید شورای نگهبان رسیده است.. قانون الحاق یك ماده به‌عنوان ماده () به اساسنامه كتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانماده واحده: ماده زیر تحت عنوان ماده () به قانون اساسنامه كتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران الحاق می‌گردد.. ماده ():كلیه اموال منقول و ساختمان اصلی كتابخانه ملی (واقع در خیابان امام خمینی) و دارایی ‌ها و تعهدات كتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران كه در زمان تصویب اساسنامه تحت‌ اختیار و استفاده كامل آن كتابخانه بوده است، از وزارت فرهنگ و آموزش عالی منتزع و به كتابخانه مذكور منتقل می‌شود..تبصره: سایر ساختمان‌هایی كه در حال حاضر در اختیار كتابخانه ملی ایران می‌باشد، با حفظ مالكیت وزارت فرهنگ و آموزش عالی تا زمان اتمام ساختمان جدید كتابخانه، به‌طور كامل و با تمام امكانات موجود در اختیار كتابخانه خواهد بود. قانون فوق مشتمل بر ماده واحده و یك تبصره در جلسه علنی روز یكشنبه مورخ نوزدهم خرداد ماه یك هزار و سیصد و هفتاد مجلس شورای اسلامی تصویب و در تاریخ // به تأیید شورای نگهبان رسیده است.. قانون تأسیس سازمان اسناد ملی ایران مصوب // ماده ()::به منظور جمع‌ آوری و حفظ اسناد ملی ایران در سازمان واحد و فراهم آوردن شرایط و امكانات مناسب برای دسترسی عموم به این اسناد وهمچنین صرفه‌ جویی در هزینه ‌های اداری و استخدامی از طریق تمركز پرونده‌ های راكد وزارتخانه ‌ها و مؤسسات دولتی و وابسته به دولت و امحاء اوراق زائد، سازمانی به نام سازمان اسناد ملی ایران وابسته به سازمان امور اداری واستخدامی كشور تأسیس گردید..تبصره: اسناد مذكور در این ماده شامل كلیه اوراق، مراسلات، دفاتر، پرونده ها، عكس‌ ها، نقشه‌ ها، كلیشه ‌ها، نمودارها، فیلم‌ ها، میكروفیلم‌ ها، نوارهای ضبط‌‌ صوت و سایر اسنادی است كه در دستگاه دولت تهیه شده و یا به دستگاه دولت رسیده است و به‌ طور مداوم و غیر مداوم در تصرف دولت بوده و از لحاظ اداری، مالی، اقتصادی، قضایی، سیاسی، فرهنگی، علمی، فنی و تاریخی به تشخیص سازمان اسناد ملی ایران ارزش نگهداری دائمی داشته باشند.. ماده ()::سازمان اسناد ملی ایران دارای یك رئیس و یك شورا و تشكیلات لازم خواهد بود.. ماده ()::رئیس سازمان اسناد ملی از بین مستخدمین عالی ‌رتبه دولت كه دارای تحصیلات عالی و سابقه تحقیق و تخصص در امور اداری و تشخیص بایگانی اسناد باشند به پیشنهاد دبیر كل سازمان اموراداری و استخدامی كشور و به تصویب هیأت وزیران انتخاب می ‌شود. رئیس سازمان اسناد ملی ایران مأمور اجرای مصوبات شورا و مسئول اداره امور سازمان است.. ماده ()::شورای سازمان مركب از اشخاص زیر خواهد بود:: - وزیر امورخارجه - وزیر فرهنگ وآموزش عالی - دادستان كل كشور - دبیركل سازمان اموراداری و استخدامی كشور - دادستان دیوان محاسبات - دو نفر از اشخاص متبحر در فرهنگ و تاریخ ایران به پیشنهاد وزیر فرهنگ و آموزش عالی و تصویب هیأت وزیران كه برای مدت سه سال انتخاب می شوند و انتخاب مجدد آنها بلامانع است.به جای اعضاء مذكور در چهار بند اول ممكن است معاونان آن ها حضور یابند. اعضاء شورا از بین خود یك نفر را به عنوان رئیس انتخاب می‌كنند..تبصره (): رئیس سازمان اسناد ملی به‌ عنوان دبیر شورا در جلسات شركت می‌كند ولی حق رأی نخواهد داشت..تبصره (): نماینده وزارتخانه یا سازمانی كه اتخاذ تصمیم درباره اوراق راكد و یا اسناد و پرونده های آن وزارتخانه یا سازمان در شورا مطرح است، برای تبادل‌ نظر به جلسات شورا دعوت می ‌شود..تبصره (): آیین ‌نامه طرز تشكیل جلسات شورا و ترتیب انتخاب رئیس و نحوه اتخاذ تصمیمات به تصویب شورا خواهد رسید.. ماده ()::وظایف شورا به شرح زیر است:: الف: تشخیص اوراق زائد قابل امحاء و تصویب فهرست مشروح آنها كه قبلاً از طرف سازمان اسناد ملی و وزارتخانه یا مؤسسه دولتی ذیربط طبق مقررات این قانون تهیه و تنظیم شده باشد.. ب: تصویب آیین ‌نامه‌ های مربوط به نحوه بررسی و نقل و انتقال پرونده‌های راكد و اسناد ملی. . ج: تصویب آیین ‌نامه ‌های مربوط به تنظیم و نگهداری اسناد ملی و گذاشتن آنها در دسترس عامه و همچنین مقررات مربوط به اسناد محرمانه و نحوه مراجعه به آنها.. د: تصویب مقررات و ضوابط و معیار هایی كه وزارتخانه‌ ها و مؤسسات وابسته به دولت باید در تنظیم و ضبط و نگهداری پرونده‌ها و اسناد و مدارك رعایت كنند.. ه : تدوین تعرفه ‌ای كه طبق آن سازمان اسناد ملی در ازای تهیه میكروفیلم و فتوكپی و رونوشت گواهی شده و با انجام خدمات مشابه از اشخاص (اعم از حقیقی و حقوقی) حق ‌الزحمه دریافت خواهد كرد.. تبصره: وجوه حاصل از بند (ه) این ماده به حساب درآمد خزانه دولت منظور خواهد شد..ماده ()- آیین نامه امحای اوراق:الف: وزارتخانه‌ ها و مؤسسات دولتی و وابسته به دولت مكلفند طبق آیین ‌نامه‌ ای كه به تصویب هیأت وزیران برسد بایگانی‌های خود را براساس اصول و روش‌‌های متحد الشكلی كه شورای سازمان طبق بند (د) از وظایف خود تهیه كرده در مدتی كه در آیین ‌نامه مزبور برای هریك از سازمان ‌ها تعیین خواهد شد، تنظیم و پرونده‌ های راكد را از پرونده ‌های جاری تفكیك و طبقه ‌بندی كنند.. ب: وزارتخانه‌ ها و مؤسسات دولتی و وابسته به دولت مكلفند كلیه اسناد و پرونده‌ های راكد را كه احتیاجی به نگهداری آنها در سازمان ‌های مربوط نیست، برای نگهداری موقت به سازمان اسناد ملی بسپارند مگر آنكه از تاریخ تهیه و تنظیم سند و یا تاریخ آخرین برگ پرونده مدت چهل سال گذشته باشد كه در این صورت باید به‌ طور دائم به سازمان اسناد ملی منتقل شود. . تبصره: وزارتخانه‌ ها و مؤسسات دولتی و وابسته به دولت و همچنین شورای سازمان اسناد ملی مكلفند اسناد و پرونده‌ هایی را كه طبق این ماده در اختیار سازمان اسناد ملی قرار گرفته است و افشای مطالب آنها به حقوق اشخاص و یا مصالح دولت لطمه می‌زند برای مدت مقرر محرمانه محسوب دارند و سازمان مكلف است كه این اسناد و پرونده‌ ها را برحسب مورد تا انقضای مدت مقرر و یا اعلام ثانوی وزارتخانه‌ و یا مؤسسه مربوط و یا تصمیم مجدد شورا در دسترس مراجعان به استثنای مراجع صالحه قانونی قرار ندهد.. ماده ()::آیین ‌نامه مربوط به تشخیص اوراق زائد و ترتیب امحاء آنها به پیشنهاد رئیس سازمان اسناد ملی و تأیید شورا به تصویب كمیسیون‌ های مربوط به مجلسین می ‌رسد.. ماده ()::وزارت دفاع از شمول مقررات این قانون مستثنی است و ترتیب نگهداری و حفظ اسناد ملی و همچنین امحاء اوراق زائد در ارتش جمهوری اسلامی ایران با اطلاع سازمان اسناد ملی به تشخیص هیأت صلاحیت ‌داری خواهد بود كه به این منظور تشكیل می ‌‌شود. طرز تشكیل هیأت مزبور و نحوه اجرای مفاد این ماده به موجب آیین‌ نامه‌ای خواهد بود كه توسط وزارت دفاع تدوین و تصویب می ‌شود.. مصوبه شورای عالی اداریایجاد سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانشورای عالی اداری در نود و پنجمین جلسه مورخ // بنا به پیشنهاد سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور و به منظور ساماندهی مدیریت اسنادی و ایجاد هماهنگی برای نگهداری آثار و اسناد مکتوب (چاپی و خطی) و غیر مکتوب و اوراق، مراسلات، دفاتر و سایر اسناد ملی در دستگاه های اجرایی و نظایر آن و همچنین تسهیل در نگهداری و دسترسی به اسناد و صرفه جویی در هزینه های مربوط و جلوگیری از انجام وظایف تکراری تصویب نمود..  - سازمان اسناد ملی ایران با کلیه وظایف، امکانات، اختیارات، اعتبارات، نیروی انسانی، اموال، مدارک و تعهدات از تاریخ // از سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور منتزع و با کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران ادغام و عنوان آن به «سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران» تغییر می یابد. . - سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران موظف است: الف: با بررسی و تطبیق وظایف دو سازمان مذکور نسبت به احصاء و ادغام وظایف، مأموریت ها و واحدهای مشابه، تکراری و موازی اقدام نماید..ب: کلیه وظایف و واحدهای پژوهشی سازمان های تجمیع شده دریک واحد سازماندهی و واحدهای مربوطه در هم ادغام گردند..ج: وظایف و مأموریت های تخصصی اسناد ملی ایران و همچنین کتابخانه ملی در قالب دو معاونت مستقل تحت عنوان کتابخانه ملی و اسناد ملی با برنامه مستقل در قوانین بودجه سنواتی فعالیت خواهند نمود..د: سازمان مذکور موظف است با رعایت مفاد بندهای فوق تشکیلات خود را حداکثر ظرف مدت سه ماه تهیه و به تأیید سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور برساند.. - سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران بر اساس قانون اساسنامه کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران مصوب // در کلیه موارد به استثنای مواردی که با اساسنامه فوق الذکر مغایرت دارد لازم الاجرا می باشد. .تبصره (): سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران می تواند وظایف اجرایی سازمان اسناد ملی ایران در زمینه فروش و امحاء اوراق و اسناد زاید را به دستگاه های اجرایی واگذار نماید..تبصره (): سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران، مکلف است ساختمان و امکاناتی که با اجرای این مصوبه مورد نیاز نمی باشد به فروش رسانده و از محل درآمد آن با رعایت قوانین و مقررات مربوط نسبت به تکمیل ساختمان ها و تأسیسات نیمه تمام، انجام طرح های تکمیلی و خرید تجهیزات مورد نیاز اقدام نماید. سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور موظف است تسهیلات قانونی لازم را برای اجرای این بند به عمل آورد.. - وظایف مربوط به ساماندهی بایگانی های دستگاه های اجرایی و تنظیم روش های نگهداری و بایگانی از طریق سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور انجام می گردد. .- سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران موظف است به منظور استاندارد سازی و استفاده از اسناد، حداکثر ظرف مدت  ماه استاندارد های مربوط به فهرست نویسی، نمایه سازی و زمینه ایجاد شبکه را تدوین و به واحدها و موسسات اسنادی کشور ابلاغ نماید. .  - کلیه واحدهای اسنادی مربوط به دستگاه های کشور نظیر وزارت امور خارجه، ریاست جمهوری، موسسه مطالعات تاریخ معاصر ایران وابسته به بنیاد مستضعفان و جانبازان انقلاب اسلامی، مجلس شورای اسلامی و غیره موظفند طبق ضوابط و استانداردهایی که توسط سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران ابلاغ می گردد، نسبت به فهرست نویسی، نمایه سازی و اسکن اسناد و قرار گرفتن در شبکه اسنادی کشور اقدام نمایند؛ به نحوی که بر اساس برنامه زمانبندی شده کلیه واحدهای اسنادی توسط سازمان مذکور به شبکه اسناد ملی متصل گردند. .تبصره: سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور موظف است پس از مطالعه و بررسی فعالیت ها و جایگاه واحدهای اسنادی وزارتخانه ها، سازمان ها، موسسات و نهادهای عمومی غیر دولتی ظرف مدت سه ماه پیشنهاد مربوط به تجمیع ، تعیین جایگاه و ادغام آن دسته از واحد هایی که از همبستگی و سنخیت لازم برخوردار هستند در سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران را به شورای عالی اداری ارائه نماید.. - سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور موظف است به منظور تحقق تکالیف مقرر در این مصوبه و بهسازی شیوه نگهداری اسناد ملی و ایجاد زمینه شبکه اسناد کشور، اعتبار لازم در اختیار موسسات و واحدهای ذیربط قرار دهد تا امکان فهرست نویسی، نمایه سازی و اسکن اسناد ملی و شبکه سازی آنها به وجود آید. .- سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران موظف است به نحوی برنامه ریزی نماید که در تطبیق با استانداردهای مقرر و طبقه بندی مناسب، ضمن به هنگام نگه داشتن کلیه اطلاعات اسناد ملی کشور، در صورت درخواست اطلاعات اسناد توسط دستگاه های ذیربط و افراد حقیقی و حقوقی، طبق دستورالعملی که به تصویب شورای اسناد ملی میرسد، ظرف مهلت مناسب و منطقی در اختیار متقاضیان به ویژه دستگاه های صاحب سند قرار دهند..- سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران مسئول حسن اجرای این مصوبه می باشد و سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور موظف است چگونگی اجرای این مصوبه را به شورای عالی اداری گزارش نماید.. فایل اساسنامه کتابخانه ملی ایرانپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاآرشیو ملی و کتابخانه ملی هر کشور محل حفظ و اشاعه میراث مکتوب و مستند آن کشور و آیینه هویت آن ملت است. اگر هنوز سروش‌پلاس را نصب نکرده اید می توانید از اینجا دریافت کنید.کاربر بازدید کنندهسازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانشناسنامهمنابع برگزيده كتابخانه ملي ايرانعنوان و نام پديدآور:نوع:توصیف: به سبد خرید شما اضافه شد ...جدیدترین ها// :: ب.ظ // :: ق.ظ // :: ب.ظ نمایشگر های مدرکلطفا صبر کنید...روابطنمودار حبابی مقادیر دادهلطفا نظر خود را وارد نماییدversion:.تمامی حقوق برای ©سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانمحفوظ مي باشدآبان  راهنمای تصویری // // // رئیس جمهور در جلسه هیات دولت:// // جهانگیری:// // // پاسخ به سوالات متداول در زمینه‌ی نام شرکتسود مصوب (میلیارد ريال) تلفن:  نمابر: پست الکترونیکی: edalat@samanese.ir کل بازدید :  بازدیدکنندگان آنلاين : کلیه حقوق مادی و معنوی این سایت متعلق به می باشد.MenuSearchCloseMenuانجمن کتابداری واطلاع‌رسانی ایران تشکل مردم نهادی است که جامعه کتابداری و اطلاع‌رسانی و نهادها و فرآیندهای مرتبط با آن شامل مراکز آموزشی و پژوهشی، انواع کتابخانه‌ها، مراکز اسناد و آرشیوها و کتابداران، متخصصان و دانشجویان آن را نمایندگی می‌کند.نخستین تشکل حرفه‌ای کتابداران ایران در سال ۱۳۴۴ بلافاصله پس از آغاز آموزش کتابداری نوین در دانشگاه تهران با نام انجمن کتابداران ایران (اکتا) تأسیس شد. به رغم کوچکی جامعه دانش‌آموختگان کتابداری، اکتا درطول حیات ۱۵ ساله‌اش، برای توسعه آموزش کتابداری و غنای ادبیات رشته، کارهای زیادی انجام داد که شرح آن‌ها مستند شده است.در سال ۱۳۵۸ و پس از تحولات ناشی از انقلاب اسلامی ایران، تغییراتی در اساسنامه انجمن ایجاد شد و اساسنامه جدید در مجمع عمومی انجمن در شهریور ۱۳۵۸ به تصویب رسید. هدف‌های انجمن در اساسنامه جدید عبارت بود از: ۱) حفظ شأن، موقعیت، امنیت شغلی، و حقوق حرفه‌ای کتابداران ایران؛ ۲) حمایت از آزادی اندیشه، بیان، نوشتن، و خواندن، بر مبنای بیانیه کتابخانه‌های عمومی یونسکو؛ ۳) کمک به آموزش کتابداری و پیشبرد کتابداری نوین؛ ۴) آگاه کردن جامعه ایرانی از اهمیت نقش کتابخانه‌ها و مراکز اسناد و کتابداران؛ و ۵) کمک به گسترش فرهنگ و علم. اساسنامه جدید همچنین تشکیل شورای انجمن کتابداران به جای هیأت مدیره را دربر داشت. ادامه ادامه اخبار و رویدادها اخبار و رویدادها کارگاه “مرور سیستماتیک (نظام مند) در مورخ ۱۳۹۹/۷/۲۰ با حضور علاقه مند و مجریان کارگاه برگزار گردید. در شروع دکتر ۱ آبان ۱۳۹۹ ششمین نشست تخصصی زنده (لایو) انجمن کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران با موضوع «گرایش‌های جدید در حوزه تعامل انسان با رایانه» ۳۰ مهر ۱۳۹۹ مسئول کمیته روابط بین‌الملل انجمن کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران، با اعلام این خبر گفت: شماره ۱۳ آی بولتن همزمان با ۳۰ مهر ۱۳۹۹ برگزاری چهاردهمین لایو آموزشی با عنوان قطب نمای آموزش(۱۴) با موضوع روش های نمونه گیری در پژوهش در صفحه اینستاگرام ۳۰ مهر ۱۳۹۹ انجمن کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران در ارزیابی عملکرد سال ۱۳۹۸ انجمن‌های علمی وزارت علوم با اکتساب امتیاز ۱۳۰۶/۲۵ از جمع ۲۹ مهر ۱۳۹۹ انجمن کتابداری و اطلاع رسانی ایران به اطلاع ثبت نام کنندگان کارگاه مجازی با عنوان “نگارش و انتشار مقالات علمی ۲۹ مهر ۱۳۹۹ مشاهده لیست کامل اخبار انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران، پس از برگزاری نشست هم‌اندیشی با سردبیران مجله‌های معتبر رشته علم اطلاعات و دانش‌شناسی و رشته‌ها و گرایش‌های مرتبط، که در تاریخ ۲۸ دی‌ماه ۱۳۹۵ در پژوهشگاه علوم و فناوری اطلاعات ایران (ایرانداک) برگزار شد، بیانیه‌ای به شرح زیر صادر کرد: انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران، پس از برگزاری نشست هم‌اندیشی با سردبیران مجله‌های معتبر رشته علم اطلاعات و دانش‌شناسی و رشته‌ها و گرایش‌های مرتبط، که در تاریخ ۲۸ دی‌ماه ۱۳۹۵ در پژوهشگاه علوم و فناوری اطلاعات ایران (ایرانداک) برگزار شد، بیانیه‌ای به شرح زیر صادر کرد: ۱۷ بهمن ۱۳۹۵ هیات مدیره انجمن مدرسان کتابداری[۱])مستقر در شهر سیاتل ایالت واشینگتن) بیانیه زیر را در مورد فرمان اجرائی اخیر رئیس جمهوری در مورد منع ورود شهروندانی از کشورهایی خاص به ایالات متحده امریکا صادر کرده است:هیات مدیره انجمن مدرسان کتابداری[۱])مستقر در شهر سیاتل ایالت واشینگتن) بیانیه زیر را در مورد فرمان اجرائی اخیر رئیس جمهوری در مورد منع ورود شهروندانی از کشورهایی خاص به ایالات متحده امریکا صادر کرده است: ۱۵ بهمن ۱۳۹۵ متن زیر بیانیه هیات مدیره انجمن علوم و فناوری اطلاعت امریکا ASIS & T در مورد دستور اجرائی رئیس جمهور مبنی بر تعلیق صدور ویزا برای شهرواندان و اتباع ۷ کشور است. این بیانیه از طریق همه رسانه های اجتماعی نیز منتشر شده است. هیئت مدیره ASIS & T ،‌ گروههای ذینفع خاص و کارکنان انجمن تلاش می کنند کماکان با قویتر کردن موضع خود و با فعا لیتهای صنفی بیشتر نشان دهند که چگونه سیاست های جدید بر حوزه علوم اطلاعات تاثیر می گذارد.متن زیر بیانیه هیات مدیره انجمن علوم و فناوری اطلاعت امریکا ASIS & T در مورد دستور اجرائی رئیس جمهور مبنی بر تعلیق صدور ویزا برای شهرواندان و اتباع ۷ کشور است. این بیانیه از طریق همه رسانه های اجتماعی نیز منتشر شده است. هیئت مدیره ASIS & T ،‌ گروههای ذینفع خاص و کارکنان انجمن تلاش می کنند کماکان با قویتر کردن موضع خود و با فعا لیتهای صنفی بیشتر نشان دهند که چگونه سیاست های جدید بر حوزه علوم اطلاعات تاثیر می گذارد.متن زیر بیانیه هیات مدیره انجمن علوم و فناوری اطلاعت امریکا ASIS & T در مورد دستور اجرائی رئیس جمهور مبنی بر تعلیق صدور ویزا برای شهرواندان و اتباع ۷ کشور است. این بیانیه از طریق همه رسانه های اجتماعی نیز منتشر شده است. هیئت مدیره ASIS & T ،‌ گروههای ذینفع خاص و کارکنان انجمن تلاش می کنند کماکان با قویتر کردن موضع خود و با فعا لیتهای صنفی بیشتر نشان دهند که چگونه سیاست های جدید بر حوزه علوم اطلاعات تاثیر می گذارد. ۱۳ بهمن ۱۳۹۵ رئیس انجمن علمی کتابداری و اطلاع رسانی ایران در نامه‌ای به ریاست و اعضای کمیسیون برنامه و بودجه مجلس شورای اسلامی خواستار تجدید نظر در بودجه سال ۹۶ نهاد کتابخانه‌های عمومی کشور شد. رئیس انجمن علمی کتابداری و اطلاع رسانی ایران در نامه‌ای به ریاست و اعضای کمیسیون برنامه و بودجه مجلس شورای اسلامی خواستار تجدید نظر در بودجه سال ۹۶ نهاد کتابخانه‌های عمومی کشور شد. ۳۰ آذر ۱۳۹۵ انجمن کتابداری و اطلاع رسانی ایران، شانزدهم آذرماه، روز دانشجو را به تمام دانشجویان علم اطلاعات و دانش شناسی تبریک می‌گوید، باشد تا با تلاشی روز افزون و هم اندیشی با شما اندیش ورزان حرفه، آینده‌ای بهتر را برای کشور عزیزمان بسازیم. ۱۶ آذر ۱۳۹۵ بیانیه انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران درباره، ارزیابی وضعیت کیفی آموزش و پژوهش: ۸ دی ۱۳۹۳ مشاهده لیست کامل بیانیه‌ها انجمن علمی کتابداری و اطلاع رسانی ایران دومین هم اندیشی مجازی عمومی زنده خود را روز یکشنبه ٢٨ اردیبهشت ١٣٩٩ در صفحه اینستاگرام انجمن برگزار می کند. ۲۵ اردیبهشت ۱۳۹۹ نخستین هم‌اندیشی مجازی زنده برای بیان تجربیات و مشکلات ارائه خدمت در دوران کرونا از زبان متخصصان علوم اطلاعات در صفحه اینستگرام انجمن علمی کتابداری ۲۸ فروردین ۱۳۹۹ نشست هیئت مدیره انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران با سرکار خانم دکتر اشرف بروجردی رئیس سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران در روز یکشنبه ۲۰ بهمن ۱۳۹۸ در محل دفتر ایشان برگزار شد. ۲۱ بهمن ۱۳۹۸ کتابخانه مرکزی و مرکز اسناد دانشگاه شهید بهشتی برای نوزدهمین دورهمی کتابدارانه سه شنبه ۱۳۹۸/۱۱/۰۱ از ساعت ۴ تا ۶ عصر میزبان اعضای انجمن کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران و اساتید، دانشجویان، کتابداران و سایر فعالان علم اطلاعات است. ۲۷ دی ۱۳۹۸ مشاهده لیست کامل رویدادها کارگاه “مرور سیستماتیک (نظام مند) در مورخ ۱۳۹۹/۷/۲۰ با حضور علاقه مند و مجریان کارگاه برگزار گردید. در شروع دکتر صمیعی مسئول بخش آموزش انجمن ۱ آبان ۱۳۹۹ ششمین نشست تخصصی زنده (لایو) انجمن کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران با موضوع «گرایش‌های جدید در حوزه تعامل انسان با رایانه» در روز سه‌شنبه ۲۹ مهر ۳۰ مهر ۱۳۹۹ مسئول کمیته روابط بین‌الملل انجمن کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران، با اعلام این خبر گفت: شماره ۱۳ آی بولتن همزمان با بحران همه‌گیری کووید-۱۹، به طور ۳۰ مهر ۱۳۹۹ برگزاری چهاردهمین لایو آموزشی با عنوان قطب نمای آموزش(۱۴) با موضوع روش های نمونه گیری در پژوهش در صفحه اینستاگرام انجمن علمی کتابداری و اطلاع ۳۰ مهر ۱۳۹۹ انجمن کتابداری و اطلاع رسانی ایران به اطلاع ثبت نام کنندگان کارگاه مجازی با عنوان “نگارش و انتشار مقالات علمی برای مجلات بین المللی” که ۲۹ مهر ۱۳۹۹ ششمین نشست تخصصی (لایو) انجمن کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران با موضوع «گرایش‌های جدید در حوزه تعامل انسان با رایانه» در روز سه‌شنبه ۲۹ مرداد ۱۳۹۹ ۲۵ مهر ۱۳۹۹ مشاهده لیست کامل اخبار روز دوشنبه مورخ ۱۰ شهریورماه ۱۳۹۹ جلسه ای با حضور اعضای هیات مدیره انجمن کتابداری و اطلاع رسانی شاخه مازندران از ساعت ۱۶ الی ۱۸ ۱۲ شهریور ۱۳۹۹ پنجمین دوره انتخابات هیئت‌مدیره انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران شاخه فارس روز سه شنبه ۲۵ اردیبهشت ماه در سالن سرای سخن مرکز اسناد و کتابخانه ملی فارس برگزار شد. ۲۶ اردیبهشت ۱۳۹۷ انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی شاخه قم دومین رویداد کتابدارانه را برگزار می‌کند.انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی شاخه قم دومین رویداد کتابدارانه را برگزار می‌کند. ۵ آذر ۱۳۹۶ در راستای اجرای بخشی از مصوبات هئیت‌مدیره انجمن روز سه شنبه تاریخ ۱۶ آبان ماه ۱۳۹۶ اعضای هئیت‌مدیره انجمن با حضور در اداره کل کتابخانه‌های عمومی استان مازندران با سرکار خانم ولی پور مدیرکل کتابخانه‌های استان مازندران دیدار کردند. در این نشست جناب آقای محمدی دبیر انجمن گزارشی از فعالیت‌های انجمن در ادوار گذشته ارائه دادند و دستاوردهای آنرا برشمردند. ۲۳ آبان ۱۳۹۶ انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران شاخه فارس، دومین رویداد کتابدارانه در شهر شیراز برگزار می‌کند. انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران شاخه فارس، دومین رویداد کتابدارانه در شهر شیراز برگزار می‌کند. ۷ آبان ۱۳۹۶ به گزارش لیزنا بر اساس اعلام روابط عمومی انجمن کتابداری شاخه قم، نجمه سالمی، مدرس این کارگاه یک روزه در ابتدا با بیان تعریف حکمرانی (Governance) موارد مهم در این تعریف را به شرح زیر برشمرد: ۱ آبان ۱۳۹۶ مشاهده لیست کامل اخبار افتخارات انجمن افتخارات انجمنمشاهده لیست کامل – گالری افتخارات انجمن اعضای هیئت مدیره اعضای هیئت مدیرهEnvelopeEnvelopeEnvelopeInternet-explorerEnvelopeTelegramEnvelopeInstagramEnvelopeTelegramInstagramLinkedinEnvelopeOrcidInternet-explorerGoogle-plus-gInternet-explorerResearchgateLinkedinTwitterInstagramFacebookTelegramMendeleyGoogleGemFile-pdfEnvelopeEnvelopeEnvelope کمیته‌های انجمن کمیته‌های انجمن شاخه‌های انجمن شاخه‌های انجمن انتشارات انجمن انتشارات انجمن نشریه الکترونیکی شناسه نشریه الکترونیکی شناسه نشریه Ibulletin نشریه Ibulletin گالری تصاویر گالری تصاویردکتر اشرف بروجردیرئیس سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران۰۰۰۰۰۰ همیاران همیارانقبلیبعدیآدرس:بزرگراه حقانی (محور غرب به شرق) – بعد از ایستگاه مترو حقانی – بلوار کتابخانه ملی – سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران – انجمن علمی کتابداری و اطلاع‌رسانی ایرانتلفن: ۰۲۱۸۱۶۲۲۹۸۴ – ۰۲۱۸۸۶۴۴۰۸۳ایمیل: info@ilisa.irTelegramRssInstagramتمام حقوق محفوظ ومتعلق به انجمن کتابداری و اطلاع‌رسانی ایران است.Toggle navigation ///اولينقبلیبعدیآخرینپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاLibrary of Congress Web Site Survey Please help us improve this website by completing a short survey. please use the Library's Ask a Librarian Service * . .Did you find what you were looking for? Yes No * . .Which option best describes you? I’m a researcher or academic I’m an artist/creative type looking for inspiration I am planning to visit the Library I’m a K- educator looking for resources I enjoy browsing historical materials online (photos, maps, etc.) I’m a librarian looking for standards and professional tools I follow politics and legislation for professional or personal reasons I'm a copyright applicant, holder or professional I’m a student (high school, undergrad, etc.) I'm a genealogist/researching family history * . .How familiar are you with using the Library of Congress, including this website? I have extensive experience I have some experience I have used the Library before, but not regularly I haven’t used the Library prior to today Contact Us | Library of Congress - Privacy Policy | SurveyMonkey - Privacy PolicyContact UsLibrary of Congress - Privacy PolicySurveyMonkey - Privacy Policy(Privacy & Cookie PolicyTLibrary of CongressIgnite the power of ideas with your tax-deductible gift today. The Library of Congress is your gateway to discovery. New books, films, and music arrive every day. New research and new stories reveal themselves every day. Make your gift to the Library today and see what new can do! * Required Please provide more information in the Special Instructions field below about the funds or activities you would like your donation to support($ minimum donation)$ The Library of Congress will send you email updates, news, events and more. You may unsubscribe any time.Please mail your completed matching gift form to: Library of Congress Development Office  Independence Avenue, S.E. Washington, DC - This service is managed by Pay.Gov, a secure online payment service provided by the U.S. Department of the Treasury. Pay.Gov Privacy and Security Policy Questions? Contact us at -- or email [email protected] View the Library of Congress privacy policy.با تجربه ای  ساله در مرداد ماه  نرم افزاری رونمایی شد که در مدت یکسال سهم بزرگی از کتابخانه های کشور را به خود اختصاص دادبا تجربه ای  ساله در مرداد ماه  نرم افزاری رونمایی شد که در مدت یکسال سهم بزرگی از کتابخانه های کشور را به خود اختصاص داد- اولین نرم افزار کتابخانه . در ایران- اولین نرم افزار کتابخانه . در ایران- شبکه اجتماعی- شبکه اجتماعی- تمام وب- تمام وب- cross Browsing- cross Browsing- SDI- SDI- Intractive- Intractive- طراحی صفحات بر اساس ساختار TAB- طراحی صفحات بر اساس ساختار TAB- در دسترس بودن منوی فعالیت جسجو در حین انجام هر گونه عملیات دیگر- در دسترس بودن منوی فعالیت جسجو در حین انجام هر گونه عملیات دیگر- ایجاد تنوع در ساختار انواع فیلدهای اطلاعات کتابشناختی مانند، جعبه متن- جعبه لیست-دکمه انتخاب- دکمه رادیویی- لیست بازشو- ایجاد تنوع در ساختار انواع فیلدهای اطلاعات کتابشناختی مانند، جعبه متن- جعبه لیست-دکمه انتخاب- دکمه رادیویی- لیست بازشو- امکان دسته بندی فیلدهای اطلاعاتی در هر ناحیه از توصیف کتابشناختی در یک سربرگ جداگانه مانند: ناحیه سرشناسه، ناحیه عنوان و شرح مسئولیت ، ناحیه اطلاعات نشر- امکان دسته بندی فیلدهای اطلاعاتی در هر ناحیه از توصیف کتابشناختی در یک سربرگ جداگانه مانند: ناحیه سرشناسه، ناحیه عنوان و شرح مسئولیت ، ناحیه اطلاعات نشر محفوظ می باشد.RFID RFIDمحصولات RFID ما از تنوع فراوانی برخوردار است و در آنها از ابتکارات و اختراعات مخصوص این شرکت استفاده شده است. این محصولات شامل Self Check in/out ، Drop Box ، RFID GateWay ، RFID POS می باشد. با استفاده از این محصولات می توان برای کتابخانه ها راه حل ترکیبی با سیستمهای مغناطیسی جهت امنیت بیشتر و دسترسی راحت تر ایجاد نمود. برای آشنایی بیشتر اینجا را کلیک کنیدمحصولات RFID ما از تنوع فراوانی برخوردار است و در آنها از ابتکارات و اختراعات مخصوص این شرکت استفاده شده است. این محصولات شامل Self Check in/out ، Drop Box ، RFID GateWay ، RFID POS می باشد. با استفاده از این محصولات می توان برای کتابخانه ها راه حل ترکیبی با سیستمهای مغناطیسی جهت امنیت بیشتر و دسترسی راحت تر ایجاد نمود. برای آشنایی بیشتر اینجا را کلیک کنیداینجا محفوظ می باشد.Toggle navigation ///HomeSWARBICA.org is the portal of the International Council on Archives (ICA) South and West Asian Regional BranchThe ICA has more than  members in over  countries, which makes it truly internationalTo further the aims of ICA and to strengthen co-operation within South and West Asia SWARBICA is responsible for carrying out the policy and programs of ICA in this region, where these are relevant to SWARBICA members You'll find here useful information about SWARBICA, its members, projects and activities, as well as publications and links with others Archival institutions, organizations or associations of interest for professionalsABOUT USProposal for Formation of SWARBICA background historyThe decision to set up a Regional Branch of the International Council on Archives covering the countries in South West Asia (SWARBICA) emanated at a meeting of the Executive Committee of the, International Council on Archives held at Brussels in The countries envisaged in the region were, India, Nepal, Bhutan, Afghanistan, Pakistan, Iran, Bangladesh and Sri Lanka. Dr. S. N. Prasad Director of Archives, National Archives of India, and then a member of the Executive Committee of the International Council on Archives, was authorized to explore the possibility of setting up of such regional organization. The move initiated by him in the same year, was welcomed by the Government of India and received ready response from three more countries, viz., Iran, Sri Lanka and Bangladesh The Department of Culture in the Ministry of Education, Social Welfare and Culture of the Government of India agreed to bear all the expenses of the inaugural function of SWARBICA, including air fares and boarding and lodging expenses of the nominees of the participating countries, and also expenses of the representatives of the International Council on Archives during their stay at New Delhi. A three-day programme, commencing from th December , was arranged for the occasion. Invitations were extended to each country in the region to depute one archivist and one historian to attend the functions. India being the host country was to be represented by two archivist, and two historians. Also invited were, Dr. James B. Rhoads, President of the International Council on Archives, Mr. Charles Kecskemeti, and Executive Secretary of the Internationa Council on Archives and Dr. Morris Rieger, Chairman of the Committee on Archival Development (CADOn the th December  the delegates from the participating countries met informally at Vigyan Bhawan to finalise the draft constitution of SWARBCA. The meeting was chaired by Dr. S.N. Prasad. The draft, which was circulated earlier, was modified in the light of the comments received and the discussions that followed in the meeting. Several organizational matters, including working of SWARBICA, location of its Secretariat, its membership dues, and formation of the Executive Board, were also discussed and a consensus was arrived at SWARBICA formally came into existence on the th December  in a ceremonial function organised at Vigyan Bhawan, New DelhiMembershipOrganization and StructureAims and ObjectsThe aims and objects of SWARBICA according to Constitution of SWARBICA are-To establish, maintain and strengthen relations between archivists of all countries in the region; and between all institutions, professional bodies and organizations which are concerned with the custody, organization, admini­stration or utilization of archives, whether in public or private possession-To promote all measures for the preservation, protection and defense against all manners of hazards of the archival heritage of the region, and to further the progress of all aspects of the administration and conservation of these archives-To promote and co-ordmate the efforts by the countries in the region with a view to completing the national archival heritage by appropriate methods-To provide increasing facilities to the accredited scholars to use the archives of the region-To promote, organize and co-ordinate activities in the maintenance, utilization and conservation of archives in the region-To sponsor professional training of archivists in the region-To co-operate with other organizations or institutions concerned with the use of that documentation for the benefit of mankind- To organize seminars, symposia and other meetings, on specific themes of mutual interest to the member countries in the region-To obtain international assistance for archival development of the countries in the region; and-To generally follow the aims and objectives of the International Council on ArchivesPROCEEDINGS-th OCTOBER, , Colombo-TH MAY , TehranBeijing, nd & rd Sep. th Jun. , TEHERANth Jun st July -th October, -th July, nd January, , Colomboth January,  Anuradhapura and ColomboColombo, th January, th December , New DelhiRules of Business/Regulations for SWARBICA Executive Board The following rules shall be generally observed for business to be transacted at future meetings of the Board. A. Calling the Meeting The Secretary General will convene the meeting with the approval of the Chairman and in consultation with the hosts normally three months in advance of the meeting. B. Quorum At least three members from two different countries will form the quorum. The Executive Board may co-opt non-voting members for fruitful conduct of business. C. Agenda. The Agenda for the meeting will be prepared by the Secretary General in consultation with the Chairman at least three months in advance of the meeting and members would send suggestions for inclusion in the Agenda accordingly.. Draft Agenda will be circulated by the Secretary General among the members at least one month in advance of the meeting.. Suggestions received thereafter may be discussed in the meeting with the permission of the Chair,. Confirmation of the minutes of earlier meetings and conspectus of action taken on the decisions of the Board will invariably form part of the agenda. D. Conduct of the Meeting. The meeting will be conducted by the Chairman and in his absence by the Vice-Chairman. Members may elect an ad-hoc Chairman from among themselves in the absence of both the Chairman and the Vice-Chairman. E. Vote. Decisions of the Board will be normally arrived at by consensus.. Chairman of the meeting may call upon members to vote only when absolutely Necessary.. Co-opted members will not be eligible to vote. F. Minutes. Minutes of the meeting prepared by the Secretary General and approved by the Chairman will be circulated within six weeks of the meeting.. Observations and modifications suggested by the members will be discussed while confirming the minutes and the minutes will be revised accordingly if necessary.. Minutes of the previous meetings will be confirmed at the subsequent meeting. G. Validity. Business transacted at the meeting and recorded and approved thereafter in the minutes will not be normally invalidated by the non-observance of these rules.. Healthy conventions, rather than strict rules will be the guide line for meetings of the Board. H. Attendance Costs. Since SWARBICA funds are limited, travel costs of members for attending the meetings will not be borne out of these funds.. SWARBICA funds may, however, be used to meet travel expenses of the Secretary General, the Treasurer, the Chairman, or the Vice-Chairman with the consent of the Board. I. Miscellaneous:. Members will observe the deadline "or correspondence with the Secretary-General for smooth functioning.. Constitutional provisions in respect of the Board will be observed in transaction of business.Constitution of the South and West Asian Regional Branch of the International Council on Archives (SWARBICA)SWARBICA operates under the Constitution of the South and West Asian Regional Branch of the International Council on Archives (SWARBICA) adopted at the branch's inaugural conference, New Delhi,  (published in SWARBICA Journal, vol.  no. , ) as below: WHEREAS Article  of the Constitution of the International Council on Archives provides that Archivists of the major extra-European geographic area wishing to strengthen their collaboration may group themselves into international associations forming regional branches of the International Council on Archives; and WHEREAS assembled at the inaugural conference held at New Delhi on the  December, , we, whose signatures are affixed at the end, representing the countries mentioned therein are desirous of forming a regional branch of the International Council on Archives consisting of the countries in South and West Asian region with the objects and functions consistent with the constitution and activities of the International Council on Archives;NOW THEREFORE the inaugural conference hereby, adopts the following Constitution: Name. The name of the Organisation shall be South and West Asian Regional Branch of the International Council on Archives, hereinafter to be mentioned as SWARBICA. Aims and Objects. The aims and objects of SWARBICA shall generally be:(a) to establish, maintain and strengthen relations between archivists of all countries in the region; and between all institutions, professional bodies and organisations which are concerned with the custody, organisation, admini­stration or utilisation of archives, whether in public or private possession;(b) to promote all measures for the preservation, protection and defence against all manners of hazards of the archival heritage of the region, and to further the progress of all aspects of the administration and conservation of these archives;(c) to promote and co-ordinate the efforts by the countries in the region with a view to completing the national archival heritage by appropriate methods;(d) to provide increasing facilities to the accredited scholars to use the archives of the region;(e) to promote, organise and co-ordinate activities in the maintenance, utilisation and conservation of archives in the region;(f) to sponsor professional training of archivists in the region;(g) to co-operate with other organisations or institutions concerned with the use of that documentation for the benefit of mankind;(h) to organise seminars, symposia and other meetings, on specific themes of mutual interest to the member countries in the region;(i) to obtain international assistance for archival development of the countries in the region; and(j) to generally follow the aims and objectives of the International Council on Archives. Membership. The membership of SWARBICA shall be confined to the countries in South and West Asia, and shall be of the following categories:(I) National Members: Such national archives directorate or principal archival authorities in the countries in the region, as are members of the International Council on Archives, shall be eligible to become National Members of SWARBICA.(II) Institutional Member: Such institutions in the region including libraries and universities, as are concerned with the custody, organisation and administration of archives and archival material shall be eligible to become members of SWARBICA.(III) Individual Members: Any professional archivist or other individuals interested in archives are eligible to become Individual Members and to attend the meetings of SWARBICA as Observers. Such members shall not have the right to vote.(IV) Honorary Members: Nationals of South and West Asia, who have made outstanding contributions in the archival field, or who have rendered significant service to the archive profession, may be elected as Honorary Members of SWARBICA by the General Conference. The number of such members shall be determined by the General Conference from time to time. Honorary members shall not have the right to vote. Membership Fees.Membership dues of each category of members shall be determined by the General Conference.No fees shall be paid by the Honorary Members. Suspension and Withdrawal of Membership.The National Members of SWARBICA, suspended from the exercise of the rights and privileges of membership of the International Council on Archives shall, upon the request of the latter, be similarly suspended from SWARBICA..Any member may withdraw from SWARBICA by giving a notice in writing to the Chairman/Secretary-General. Such notice shall take effect on st December of the year during which notice was given. No such withdrawal shall effect the financial obliga­tions owed to the SWARBICA on the date the withdrawal takes place. Implementing Machinery.SWARBICA shall function through a General Conference, an Executive Board and a Secretariat in the manner prescribed hereinafter.(A) General Conference.The General Conference shall comprise representatives of the National Members, and Institutional Members, and also Individual Members and the Honorary Members..The General Conference shall determine the policies and activities of SWAR­BICA, and shall take decisions on programmes submitted to it by the Executive Board. . The General Conference may appoint such Standing Committees or Groups as are considered necessary for achieving any of the objects laid down in Article ..The General Conference shall confirm the National nominations for member­ship of the Executive Board and shall elect the office-bearers, from among the National, Institutional and Individual Members.The presence of a majority of the National Members at the General Conference shall constitute a quorum..Each National Member shall have one vote and all the Institutional Members of a country collectively shall cast one vote in the General Conference. The majority of such members present and voting at a meeting shall decide an issue..The General Conference may prevent a National Member from voting if the total amount of contributions due from him exceeds the total amount of contributions payable by him for the current year and the immediately preceding calendar year..The General Conference shall ordinarily meet biennially. It may, however, meet in extraordinary session, if it considers it necessary, or if summoned by the Executive Board, or on the demand of at least two-thirds of the National Members..At each General Conference the venue of its next meeting shall be decided, excepting in the case of extraordinary sessions, which shall be decided by the Executive Board.(B) Executive Board.The Executive Board shall consist of a Chairman, a Vice-Chairman, a Secre­tary-General, a Treasurer, and as many other members as may be necessary to represent each country on the Executive Board..The tenure of members of the Executive Board shall be from the close of the session of the General Conference which elected them until the end of the next ordinary session..In the event of death or resignation of a member of the Executive Board, the vacancy for the unexpired portion of his term shall be filled by the Executive Board..The Executive Board shall prepare the agenda for the General Conference and shall recommend for its consideration programmes of work and corresponding budget estimates..The Executive Board may appoint ad-hoc groups for professional and organi­sational purposes..The Executive Board shall be responsible for the execution of the programme adopted by the General Conference..The power to admit new members shall be exercised by the Secretary-General on behalf of the Executive Board in accordance with the terms of Article ..The Executive Board shall receive and consider the proposals submitted by any member..The Executive Board shall have power to adopt its own rules of procedure, subject to the approval of the General Conference..The Executive Board shall ordinarily meet at least once a year, and may meet in special session if convened by the Chairman on his own initiative, or upon the request of the majority of the members of the Executive Board..The Executive Board shall send a report on its activities to reach the Executive Secretary of the International Council of Archives three months before the date fixed for the meeting of the International Council on Archives Executive Committee..The presence of the majority of the members at a meeting of the Executive Board shall form the quorum(C) Secretariat. SWARBICA shall have a Secretariat consisting of such staff as may be required, which shall function as its administrative office. Its location shall be decided by the General Conference.. The Secretary-General shall act as the executive head of the Secretariat, and shall be responsible to the Chairman and the Executive Board. *. The Secretariat shall administer and be the custodian of all the properties of SWARBICA.. Custody of the archives created by SWARBICA, including current files, shall remain with the Secretariat, wherever located. Budget and Finance. The Executive Board shall prepare a biennial budget of SWARBICA and place it before the General Conference for its approval.. The Treasurer, with the approval of the Executive Board, may receive dona­tions, gifts, bequests and subventions directly from international organisations, govern­ments, public and private institutions and associations, or from individuals.. The Treasurer shall present to the Executive Board an annual audited statement of account of SWARBICA, copies of which shall be furnished to the National and Institutional Members. Journal. SWARBICA shall publish an archives journal at least once a year.. The Executive Board shall appoint an Editorial Committee with an Editor, who may or may not be a member of the Executive Board. Relations with the International Council on Archives. SWARBICA shall work in close collaboration with the International Council on Archives and its organs in the pursuit of their common aims and objectives.. The Chairman of SWARBXA shall be an ex-officio member of the Executive Committee of the International Council on Archives, as provided in Article  of the Constitution of ICA.. SWARBICA shall represent the International Council on Archives in the region.. SWARBICA shall invite the President of the International Council on Archives, or his nominee, to attend the meetings of the Executive Board and the General Confer­ence.Amendments. Amendments to the Constitution shall become effective upon receiving the approval of the General Conference by two-thirds of the members present and voting. The draft texts of the proposed amendments shall be circulated by the Secretary-General to the National and Institutional Members at least three months in advance for consi­deration by the General Conference.. Interpretation. The official language of SWARBICA will be English. The English text of this Constitution shall be regarded as authoritative.Delegates ObserversSd/- K.M. Karim (Bangladesh) Sd/- Morris RiegerSd/- S.N. Prasad (India) Sd/- Heinz Boberach Sd/- C. Parham (Iran) Sd/- Shaphalya Amatya (Nepal) Sd/- A. Dewaraja (Sri Lanka)Signed in the presence of Mr. Charles Kecskemeti, Executive Secretary of the International Council on Archives, representing the President of the ICA. Sd/- C. Kecskemeti Category V was added to SWARBICA membership, to Article  of Constitution.(In Third Meeting of SWARBICA Executive Board nd January, , Colombo)(V) Associate Members: -Any institution or individual not belonging to any country in South and West Asia, but having genuine interest in the aims and objects of SWARBICA, shall be eligible to become an Associate Member of SWARBICA. The number of such members shall be determined by the General Conference from time to time. The Associate Members shall have neither the right to vote nor a position in the Executive Board. Article  was changed in Third Meeting of SWARBICA Executive Board nd January, , ColomboExisting Clause AmendmentThe Executive Board shall consist of a Chairman, a Vice-Chairman, a Secretary General, a Treasurer, and as many other members as maybe necessary to represent each country on the Executive Board."The Executive Board shall consist of a Chairman, a Vice Chairman, a Secretary General, a Treasurer, and all National Members not included amongst them"MembersFollowing contains contact information for some the members of SWARBICA. nid: identification: categorie: Apublications_flash:en_demande_dadhésion: langue: Ambre_organ: SWARBICAtype_archi:domaine:listemembr:dteaffilia: datesaisie: titreacade: Mrprenoms: Ali Akbarnom: ASHARIfonction: Directorinstitlig: IRAN NATIONAL LIBRARY AND ARCHIVESinstitlig:adrpostale: P.O. Box /adrtoplig: National Library Blv.adrtoplig: Haqani Expresswaycdpostalav: ville: TEHRANville_francais: TEHERANville_anglais: TEHRANcdpostalap:etat_prov:country: IRANpays: IRANcontinent_french: ASIEcontinent_english: ASIAprofphone:    privphone:telefax_prof:    telefax_private:ad_publication_etc_envoi:only_cd: cotisation:ad_facturation:remarques:website: http://www.nlai.irinvisible: active:  Saroja WETTASINGHE NATIONAL ARCHIVES OF SRI LANKASri LankaDirectorPresident of SWARBICAAddressP.O.Box  No. , Philip Gunawardena Mawatha (Reid Avenue) COLOMBO  SRI LANKATel : +  , +   Fax : +  , +   Telegram: National Archives E-mail : narchive@slt.lkhttp://www.archives.gov.lk/ Pankaj Rag NATIONAL ARCHIVES OF INDIAIndiaDirector GeneralTreasurer of SWARBICAhttp://www.nationalarchives.nic.in Munir Ahhmad CHAUDRY NATIONAL ARCHIVES OF PAKISTAN - Block N, Administrative Block AreaPakistanDirector GeneralDirector General of SWARBICAhttp://www.nap.gov.pk Ashraf Borudjerdi IRAN NATIONAL LIBRARY AND ARCHIVES ORGANIZATIONIranHeadRegular Member of SWARBICAhttp://www.nlai.irE-mail: pria@nlai.ir Prakash DARNAL NATIONAL ARCHIVES - RASTRIYA ABHILEKHALAYANepalChiefRegular Member of SWARBICA Harka B. GURUNG NATIONAL LIBRARY AND ARCHIVES OF BHUTAN - Department of CultureBhutanDirectorRegular Member of SWARBICAhttp://www.library.gov.bt Muhammad Lutful HAQ FRIENDS OF ARCHIVES, BANGLADESH (FAB)BangladeshPresidentRegular Member of SWARBICAhttp://www.nanl.gov.bdپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاIVR IVRراه حل پیشرفته این شرکت برای VOIP امکان استفاده از IVR/PBX را در گردشکار روزانه سازمان فراهم می آورد. سیستم پیشرفته تبدیل متن به گفتار بکار رفته در این سیستم باعث می شود تا بتوان اطلاع رسانی مناسبی در هر سطحی انجام داد.راه حل پیشرفته این شرکت برای VOIP امکان استفاده از IVR/PBX را در گردشکار روزانه سازمان فراهم می آورد. سیستم پیشرفته تبدیل متن به گفتار بکار رفته در این سیستم باعث می شود تا بتوان اطلاع رسانی مناسبی در هر سطحی انجام داد. محفوظ می باشد.نرم افزار پیام نرم افزار پیام نرم افزار مدیریت کتابخانه و کتابخانه دیجیتال پیام (PDL) اولین نرم افزار تمام وب در کشور است که سالهاست در خدمت جامعه کتابداری کشور می باشد. نرم افزار مدیریت کتابخانه و کتابخانه دیجیتال پیام (PDL) اولین نرم افزار تمام وب در کشور است که سالهاست در خدمت جامعه کتابداری کشور می باشد. محفوظ می باشد.نرم افزار پیام پی نرم افزار پیام پی نرم افزار پیام پی نرم افزار پیام پی، نرم افزاری است که جهت مدیریت پرداخت و دریافت الکترونیکی طراحی و پیاده سازی شده است. این نرم افزار مدیریت در آمدها و هزینه ها را برای یک سازمان فراهم می سازد. با این نرم افزار امکان صرفه جوییهای فراوان با مدیریت اولویتهای هزینه ها فراهم می شود. مدیریت یارانه ها از قابلیتهای مهم این نرم افزار است. نرم افزار پیام پی، نرم افزاری است که جهت مدیریت پرداخت و دریافت الکترونیکی طراحی و پیاده سازی شده است. این نرم افزار مدیریت در آمدها و هزینه ها را برای یک سازمان فراهم می سازد. با این نرم افزار امکان صرفه جوییهای فراوان با مدیریت اولویتهای هزینه ها فراهم می شود. مدیریت یارانه ها از قابلیتهای مهم این نرم افزار است. محفوظ می باشد.Toggle navigation ///بیانیه حریم خصوصی سازمان اسناد و کتابخانه ملی ، متعهد است که حریم شخصی کاربران خود را حفظ نماید. بدین منظور خود را ملزم به رعایت استانداردهای جهانی مورد نیاز در جمع‌آوری و حفاظت داده‌ها، می‌داند.اطلاعات شخصی هر فرد، بخشی از حریم خصوصی وی محسوب می‌شود. حفاظت بیشتر از حقوق شخصی افراد در شبکه، نه تنها موجب حفظ امنیت کاربران می‌شود، بلکه باعث اعتماد بیشتر و مشارکت آنها در فعالیت‌های جاری می‌گردد. هدف از این بیانیه، آگاه ساختن شما درباره‌ی نوع و نحوه‌ی استفاده از اطلاعاتی است که در هنگام بازدید از سایت، از جانب شما دریافت می‌گردد.اطلاعات جمع‌آوری شده از بازدیدکنندگان، صرفاٌ برای بهبود کیفیت خدمات و محتوای سایت مورد استفاده قرار می گیرند و سازمان در تمامی موارد متعهد به حفظ اطلاعات شخصی شما می باشد و به هیچ وجه اطلاعات فردی و شخصی شما را افشا نمی کند و تنها در صورت ارائه درخواست و حکم رسمی از مراجع قضایی دسترسی به این اطلاعات امکان پذیر خواهد بود.سازمان در قبال اقدامات مجرمانه و یا حوادث و رویدادهای غیر مترقبه یا بروز مشکلاتی که منتسب یا ناشی از اقدامات صورت گرفته خود نباشد مسئولیت یا تعهدی نخواهد داشت.مشاهده صفحات وب‌سایت‌ ما نیازمند دادن اطلاعات از سوی کاربران نمی‌باشد، اما برخی موارد از جمله ارائه خدمات بصورت الکترونیکی و غیر حضوری مستلزم دریافت اطلاعات شخصی شما بوده و پس از تحلیل اطلاعات این خدمات به شما ارائه می‌گردد.پورتال سازمان ممکن است دارای پیوندهای مختلف به سایت های دیگر باشد و زمانی که کاربران از طریق این پیوند ها از تارنمای سازمان خارج شوند دیگر سازمان تعهدی برحفظ حریم شخصی انان در سایت مقصد نخواهد داشت و مراجعه کنندگان باید به بیانیه حریم شخصی سایت مقصد مراجعه نمایند.پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///تـاريخچـه تشكيـل مجمـوعـه كتابخانهتـاریخچـه تشكیـل مجمـوعـه كتابخانه بـه آغـاز دهـه  ش. باز می‌گردد.در  ق./ش.، مدرسه دارالفنون در تهـران كار خود را آغاز كرد و  سال بعد ( ق./ش.) كتابخانه كوچكی در آن مدرسه تأسیس شد و تقدیر چنین بود كه این مجموعه كوچك در مدرسه ای كه به سبك اروپایی ساخته شده بود، هسته اولیه مجموعه كتابخانه ملّی ایـران شـود كـه  سـال بعـد، در سوم شهریور ش. رسماً در تهران، گشایش یافت و یكی از مظاهر تجدد در این كشور به شمار می رفت. در عهد مظفرالدین شاه كه آشنایی ایرانیان با تمدن غرب بیشتر شد، در ق./ ش.، به منظور اشاعه فرهنگ و تأسیس مـدارس جـدیـد، انجمـن معـارف تهران تشكیل شد. انجمن یك سال بعد، در  جمادی الثانی / ش. ‌«كتابخانه ملی معارف» را با مجموعه ای كه با كوشش فراوان گردآوری كرده بود، در جنب مدرسه دارالفنون، در محل انجمن، تأسیس نمود. نكته مهم اینكه واژه «ملّی» كه در نـام ایـن كتابخانه بـه كـار رفتـه، بـه هیچ وجه به معنای «ملیتی» و «ملی گرایانه» نبـود، بلكـه بیـانگـر آن بـود كـه این كتابخانه هیچ گونه وابستگی به دولت ندارد و مؤسسه ای است غیرانتفاعی و مردمی. از این رو، بی جا نیست اگر آن را نخستیـن كتابخانه عمـومی ایران بدانیم كه در تهران تأسیس شد؛ کما اینكه تا چند دهه بعد كتابخانه ملی تبریز، كتابخانه ملی فارس، كتابخانه ملی كرمان، و كتابخانه ملی رشت نیز، كه جملگی كتابخانه عمومی بودند، در ایران تأسیس شدند. والا در هركشوری فقط یك كتابخانه ملّی می تواند وجود داشته باشد. از این رو، صحیح نیست «كتابخانه ملی معارف» را سلف كتابخانه ملـی ایـران بدانیم. در ق./ش.، در زمان وزارت علاء الملك، كتابخانه ملی معارف به مدرسه دارالفنون منتقل و با كتابخانه آن مدرسه ادغـام شد. در ق./ش.، در زمـان وزارت معارف حكیم الملك، نـام «كتـابخـانـه معـارف» را بـر ایـن كتابخانه نهادند و بالاخره در ق./ش.، در دوره وزارت معـارف علی اصغر حكمت، بـه نـام «كتابخانه عمومی معارف» خـوانـده شـد. بنـا بـر نـظامنـامـه كتابخانه عمومی معـارف (مصوب  دی  ش.) كتابخانه «از دوایر اداره انطباعات بـوده» و حدود  جلد كتاب و به طور متوسط  نفر مراجعه كننده در هر روز داشته است. بـخش «وظایف» نیـز فقـط بـه شـرح وظایف كاركنان كتابخانه اختصـاص دارد و هیـچ اشاره ای به وظایف كتابخانه نمی كنند.باز می‌گردد.اما در نظامنامه اداره انطباعات (سازمان مادر كتابخانه معارف) در بخش دایره كتابخانه ملّی، وظایف كتابخانه عبارت بودند از:اما در نظامنامه اداره انطباعات (سازمان مادر كتابخانه معارف) در بخش دایره كتابخانه ملّی، وظایف كتابخانه عبارت بودند از:الف) تنظیم و مواظبت كتب موجود در كتابخانه و تدوین و طبع فهرست های لازم برای كتب.ب ) جمع آوری كتب منطبعه و جراید و مجلات داخله و خارجه كه به كتابخانه می رسد.ج ) انتخاب و تعیین كتب خطی و چاپی كه همه ساله باید برای تكمیل كتابخانه خریداری شود. اینهـا بیشتـر وظایف كلی یك كتابخانه عمومی است.اینهـا بیشتـر وظایف كلی یك كتابخانه عمومی است. ریاست كتابخانه معارف در این زمان بر عهده جهانگیر شمس آوری بـوده كـه بـه تازگی از آمریكا به ایران برگشته و با كتابخانه های جدید آشنا بود. رویداد مهم دیگر در ش.، برگزاری كنگره و جشن هزاره فردوسی در تهران بود؛ شاید برای نخستین بار بود كه گروه چشمگیری از ایران شناسان و خاورشناسان سراسر جهـان در ایران گرد می آمدند. در مدرسه دارالفنون تالاری به نام فردوسی نام گذاری شد و آثار خـاورشنـاسـان و ایـران شنـاسـان میهمـان و كتـاب هـایـی كـه به كنگره اهدا كرده بودند، در آنجا گردآوری شد. پس از برگزاری كنگره، این كتاب ها نیز به مجموعه كتابخانه عمومی معارف اضافه شد. تاریخچه کتابخانه ملیریشه های شكل ‌گیری كتابخانه ملی ایران، همچون بسیاری از نهادهای اداری نوین ایران به عصر ناصرالدین شاه قاجار باز می‌گردد. تأسیس کتابخانه سلطنتی در دربار و مهم تر از آن تأسیس كتابخانه ای در مدرسه دارالفنون (شمسی) نخستین گام ها در مسیر ایجاد كتابخانه ملی بود. پس از آن انجمن معارف که به جهت توسعه مدارس در ایران ایجاد شده بود، ساختمانی در كنار كتابخانه دارالفنون با نام «كتابخانه ملی معارف ایران» به جهت استفاده محصلین مدارس به راه انداخت که حرکت به سوی تأسیس کتابخانه ملی را سرعت بخشید.با این حال وضعیت عمومی كشور در سال‌ های زوال حكومت خاندان قاجار مسئله كتابخانه را از اولویت ها خارج كرد تا اینکه با روی کار آمدن حکومت پهلوی که ملت ‌سازی و ملی گرایی یکی از اولویت های اصلی اش بود، این نیاز دوباره مطرح شد. مهدی بیانی که ریاست کتابخانه معارف را بر عهده داشت، ایده ساخت "كتابخانه ملی ایران" را با علی‌ اصغر حكمت در میان گذاشت و حکمت از شاه درخواست کرد که در كنار ساختمان در حال ساخت موزه ایران باستان، ساختمانی نیز برای كتابخانه ملی ساخته شود. در سوم شهریور ماه سال ، كتاب های كتابخانه معارف با موافقت وزارت فرهنگ و معارف به ساختمان جدید منتقل شد و در بیست و سوم شهریورماه نیز رسماً نام «كتابخانه ملی ایران» را برخود گرفت. یکی از مهم ترین اقدامات صورت گرفته پس از انقلاب که بر ماهیت و عملکرد کتابخانه ملی، تأثیر بسزایی گذاشت ادغام کتابخانه ملی با مرکز خدمات کتابداری بود. این مركز که در سال  آغاز به فعالیت کرده بود، در سال  با كتابخانه ملی ادغام شد. قبل از این ادغام، كار سازماندهی منابع به صورت اصولی و علمی انجام نمی شد و از این زمان بود که حركت نوینی در فهرست نویسی با استفاده از توان نیروهای متخصص مركز و به ‌ویژه اعضای هیأت علمی، به ‌طور علمی و مطابق با استانداردهای بین ‌المللی سازماندهی آغاز شد.تصویب قانون واسپاری یکی از اقدامات اساسی در جهت بهبود عملکرد کتابخانه ملی بود که در سال  به درخواست وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی انجام گرفت و به موجب مصوبه «الزام ناشران به تحویل تعدادی نسخ رایگان انتشارات خود به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی»، کلیه‌ ناشران کتب و مطبوعات‌ دولتی‌ و غیردولتی ‌موظف به واسپاری آثار خود به کتابخانه ملی شدند.پیش از انقلاب کتابخانه ملی تحت نظر اداره كل كتابخانه‌ های وزرات فرهنگ و هنر و پس از انقلاب تحت نظر وزارت فرهنگ و آموزش عالی بود، اما در نهایت در سال ، به موجب قانون اساسنامه کتابخانه ملی ایران مصوب مجلس شورای اسلامی، سازمان كتابخانه ملی ایران به عنوان سازمانی مستقل و زیر نظر مستقیم ریاست جمهوری قرار گرفت. در نهایت در سال  به منظور ساماندهی مدیریت اسناد و ایجاد هماهنگی، تسهیل در دسترسی و صرفه جویی، سازمان اسناد كشور با كتابخانه ملی ایران ادغام شده و نام آن به «سازمان اسناد و كتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایران» تغییر یافت. سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران هم اکنون با چهار معاونت (معاونت كتابخانه ملی، معاونت اسناد ملی (آرشیو)، معاونت پژوهش و دیجیتال و معاونت توسعه مدیریت و منابع انسانی) در دو ساختمان «کتابخانه ملی ایران» و «گنجینه اسناد ملی ایران» فعالیت می کند. ساختمان قدیم و جدید کتابخانه ملی ایراننخستین ساختمان کتابخانه ملی ایران با طراحی آندره گدار، معمار و باستان شناس نام ‌آشنای فرانسوی، در كنار ساختمان موزه ملی ایران ساخته و در سال  ش. رسماً افتتاح شد. چند سال پس از افتتاح كتابخانه ملی، نیاز به گسترده تر ساختن فضای كتابخانه در میان مسئولین آن به خوبی احساس می‌شد و بدین خاطر ساختمان جدیدی در سال  به کتابخانه ملی افزود شد و زیربنای ساختمان كتابخانه ملی به  متر مربع رسید.پس از تبدیل شدن كتابخانه‌ ملی به سازمانی مستقل، بار دیگر فكر گسترش مجموعه‌ ساختمان‌های كتابخانه ملی جدی شد. در سال كلنگ ساختمان جدید توسط آیت الله هاشمی رفسنجانی، رئیس جمهور وقت زده شد. كار ساخت آن در تابستان  پایان یافت و در  اسفند همان سال طی مراسمی و با حضور رئیس جمهور وقت، حجت‌الاسلام و المسلمین سید محمد خاتمی، رسماً افتتاح شد.ساختمان جدید كتابخانه ملی، در هشت طبقه و حدوداً  متر مربع زیربنا ساخته شده است و در برابر زلزله  ریشتر مقاوم است. این ساختمان درشرایط عادی  میلیون جلد و درصورت استفاده ازقفسه ‌بندی فشرده تا  میلیون جلد كتاب ونشریه ادواری را درخود جای می دهد. از مهم ترین ویژگی های ساختمان، معماری پلکانی و ترکیب هرمی آن است. حجم پلكانی ساختمان، این امكان را فراهم كرده تا نور افق از روزن ها و نورگیرهای حاشیه ‌ای بین طبقات (پنجره‌های اسپری) و نور خط ‌الرأسی از نورگیرهای سقفی مستقر در سطوح بام ها، همه فضاهای اصلی و تالارهای مطالعه را غرق در روشنایی سازد. تركیب هرمی ساختمان یادآور تركیب اكثر بناهای معماری گذشته ایران است و روشنایی فضاهای داخلی با تأمین بیشترین نور از نورگیرهای سقفی و پیشانی های ساختمان، فضای بازارها و تیمچه‌ ها و مساجد و بناهای تك‌ افتاد‌ه‌ای چون قلعه ها و ارگ ها را در ذهن بیننده تداعی می‌كنند. تركیب هرمی بنا به حجم اصلی ساختمان منحصر نمی گردد و ادامه آن در پستی و بلندی های سبز اطراف محوطه، ساختمان و محوطه را به‌ صورت اندامی یكپارچه تا كناره های زمین كشانده و باعث گردیده تا این بنای ماندگار با دوستی با محیط اطراف خود به این مرتبه برسد. تاریخچه سازمان اسناد ملی ایراندر ایران از عهد باستان، مانند سایر تمدن‌های كهن، اسناد و مدارك را در آرشیوها بایگانی می كردند و برای آن اهمیت زیادی قائل بودند؛ چنان كه در دوره هخامنشی ( تا  پیش از میلاد) زیربنای تشكیلات اداری امپراتوری را بایگانی سلطنتی تشكیل می‌داد و رئیس سازمان اداری، رئیس بایگانی سلطنتی بود. روند حفظ اسناد در دوره ی اشکانیان و ساسانیان هم ادامه پیدا کرد و پس از رواج اسلام در ایران، به راهنمایی وزیران ودبیران ایرانـی اسـناد در محلـی بـا عنوان «خزانه» نگهداری می شد. در حكومت صفویه تهیه و ارسال اسناد و مدارک امور مملكتی در دفترخانه دیوان اعلی (عمارت چهل ستون) محافظت می شد.هر چند سابقه امور مربوط به اسناد و نگهداری آنها در مخازن دولتی و سلطنتی پیشینه ای بس طولانی دارد، اما اندیشه پیدایش بایگانی در مفهوم مدرن آن، به دوران قاجار باز می گردد. در اوایل دوره قاجاریه آرشیو در تشكیلات دربار قرار داشت و جزء اداره بیوتات بود اما از دوران ناصرالدین شاه بـا گـسترش سـازمان هـای اداری در ایران و تولید انبوه اوراق و پرونده های راکد، ایجـاد آرشـیو ملـی و مرکـز بایگـانی راکـد کـل کشور به صورت ضرورتی اجتناب ناپذیر مطرح شد. در طول سالهای -ش. هیئتی فرانسوی و بلژیکی طرحی برای اصـلاح نظـام بایگـانی کشور بـه اجـرا گذاشـتند و پس از آن برای نخستین بار در سال  در هیئـت وزیـران مصوبه ای برای تشکیل یک مرکـز اسـناد دولتـی تنظیم کرد که بر اساس آن وزارت مالیه (دارایی) اختیار گردآوری بخش اعظم قراردادها، امتیازات و اسناد دولتی را در اتاقی واقع در کاخ گلستان با عنوان «مرکز اسناد دولتی» را کسب کرد. تصویب لایحه تشکیل بایگانی کل کشور در  و تصویب ایجاد مرکز بایگانی راکد در  از دیگر گام های زیربنایی برای پایه گذاری مرکز اسناد ایران بودند. درنهایت لایحـه تأسیس «سازمان اسناد ملی ایران» به مجلس شورای ملی داده شـد و پـس از بررسـی قانون تأسیس سازمان اسناد ملی ایران در تاریخ // بـه تـصویب رسـید وبـه دولـت ابـلاغ شـد. بر اساس این قانون از همان آغاز شورایی با عنوان «شورای اسناد ملی» تشکیل شد که یکی از مهم ترین ارکان آرشیو ملی از آغاز تا کنون بوده است.سازمان اسناد ملی ایران تا سال  به عنوان سازمانی مستقل و زیر نظر سازمان امور اداری و استخدامی مشغول فعالیت بود، تا این كه در تاریخ //، بر اساس مصوبه شورای عالی اداری، با کتابخانه ملّی ایران ادغام و سازمانی جدید با عنوان «سازمان اسناد و كتابخانه ملّی جمهوری اسلامی ایران» زیر نظر نهاد ریاست جمهوری، به وجود آمد و هر دو نهاد پیشین، در آن به عنوان معاونت هایی مستقل، شروع به فعالیت کردند‏‎. ‎ ساختمان گنجینه اسناد ملی ایراناین ساختمان در سال  افتتاح گردیده، در زمینی به مساحت  متر مربع احداث شده است و دارای  متر مربع زیربنا در  طبقه می باشد. اسكلت ساختمان انعطاف پذیر بوده و درمقابل لرزش های ناگهانی و زلزله، مقاوم می باشد. ساختمان برروی یك كرسی بتنی گسترده مستطیل شكل بنا شده و به تدریج در طبقات فوقانی آن از سطوح طبقات كاسته می شود و سازه زیگورات مانندی را تشكیل می دهد. وجود قوس ها و نقوش اسلیمی در نما، از جمله تمهیدات طرح برای الهام پذیری از معماری دوره اسلامی می باشد. شعب استانیسازمان اسناد و كتابخانه ملی ایران به جهت عدالت در دسترسی ساکنین سایر شهرها، علاوه بر تهران دارای ۱۲ دفتر استانی است که این شعب عبارت اند از:آذربایجان شرقیاصفهانبوشهرخراسان رضویسيستان و بلوچستانفارسكرمانگيلانهمدانيزدپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکانرم افزار یکپارچه کتابخانه های ایران (نیکا) راه حل قدرتمند این شرکت برای یکپارچه سازی کتابخانه های متعدد در غالب یک کتابخانه یکپارچه است. نرم افزار یکپارچه کتابخانه های ایران (نیکا) راه حل قدرتمند این شرکت برای یکپارچه سازی کتابخانه های متعدد در غالب یک کتابخانه یکپارچه است. محفوظ می باشد.کاربر بازدید کنندهسازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانجستجوی سادهراهنمای جستجودر صورتی که بخواهید با جستجوی بخشی از یک عبارت عبارت های مشابه آن نیز در نتایج جستجو قرار گیرد از عملگر * استفاده کنید. بعنوان مثال جستجوی عبارت سیستم* کلمات سیستماتیک ، سیستمی و غیره را نیز در بر خواهد گرفت. از کاراکتر " در ابتدا و انتهای یک عبارت جهت رسیدن به آن عبارت بدون یک حرف کم یا زیاد استفاده میشود مثلا جستجوی مدارکی را که دقیقا عبارت (سیستم پاپیروس) را دارند با "سیستم پاپیروس" محقق خواهد شد.ضمنا به جای" "از تیک جستجوی دقیق میتوانید استفاده کنیدنوع مدرکمحدوده نتیجهتاازنتیجهدر/ثانیهگالریلیستگراف نمایش بزرگتر نمایش بزرگتر'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ام‍ام‍زاده‌ه‍اموضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : ن‍ائ‍ی‍ن‌'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ب‍ق‍ع‍ه‌ ش‍ی‍خ‌ ص‍ف‍ی‌ال‍دی‍ن‌اردب‍ی‍ل‍ی‌موضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : دوره‌ پ‍ه‍ل‍وی‌'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ب‍ق‍ع‍ه‌ ش‍ی‍خ‌ ص‍ف‍ی‌ال‍دی‍ن‌اردب‍ی‍ل‍ی‌موضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : دوره‌ پ‍ه‍ل‍وی‌'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ب‍ق‍ع‍ه‌ه‍اموضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : ب‍ن‍اه‍ای‌ ت‍اری‍خ‍ی‌'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ب‍ق‍ع‍ه‌ه‍اموضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : دوره‌ پ‍ه‍ل‍وی‌'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ب‍ق‍ع‍ه‌ه‍اموضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : ب‍ن‍اه‍ای‌ ت‍اری‍خ‍ی‌'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ب‍ق‍ع‍ه‌ ش‍ی‍خ‌ ص‍ف‍ی‌ال‍دی‍ن‌اردب‍ی‍ل‍ی‌موضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : دوره‌ پ‍ه‍ل‍وی‌'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ب‍ق‍ع‍ه‌ ش‍ی‍خ‌ ص‍ف‍ی‌ال‍دی‍ن‌اردب‍ی‍ل‍ی‌موضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : دوره‌ پ‍ه‍ل‍وی‌'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : آرام‍گ‍اه‍ه‍اموضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : آرام‍گ‍اه‍ه‍ا'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ب‍ق‍ع‍ه‌ه‍اموضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : دوره‌ پ‍ه‍ل‍وی‌'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : پ‍وس‍ت‍ره‍اموضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : پ‍وس‍ت‍ره‍ا'مقایسه'فرمت : Image/jpgنوع : اسلايدشناسه كد كتاب : عنوان و نام پديدآور : ب‍ق‍ع‍ه‌ ش‍ی‍خ‌ ص‍ف‍ی‌ال‍دی‍ن‌اردب‍ی‍ل‍ی‌موضوع (اسم عام ياعبارت اسمي عام) : دوره‌ پ‍ه‍ل‍وی‌نتیجهتاازنتیجهدر/ثانیهدرخواست امانتدر صورتی که مدرکی را انتخاب نکرده باشید تمام مدارک موجود در نتایج جستجو به لیست امانت شما اضافه خواهد شد.توضیحاتنمایشچاپویرایش دانلودامانت فیزیکینمایشversion:.تمامی حقوق برای ©سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانمحفوظ مي باشدبخش اعضاتماس با ماپیوندهاشنبه ۳ آبان ۱۳۹۹ معرفی وزارتخانهمعرفی وزارتخانهوظایف و سیاست هاقوانین و مقرراتبخش اول قوانین وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامیفصل  مصوبات هیات وزیرانبخش چهارم مصوبات شورای عالی اداریبخش دوم آیین نامه های مصوب وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی ومعاونینبخش دوم آیین نامه های مصوب شورای فرهنگ عمومیاساسنامه سازمانها و مجامع بین المللیآیین‌نامه داخلی و ضوابط اجرایی شورای ارزشیابی هنرمندان کشورتاریخچهمعرفی وزرانمودار سازمانیمعاونت هاسازمان ها و مراکز تابعهاداره کل استان هاراهنمای مراجعینراهنمای مراجعینراهنمای مراجعانسخن شما با وزیرنسخه قدیمی پرتال در پی فعالیت دولت تدبیر و امید؛ ۵۶ هزار صندلی به ظرفیت سینماهای کشور اضافه شدپیام تسلیت صالحی در پی درگذشت امیر سرتیپ دوم جانباز مصوریمهلت ثبت نام بیمه تکمیلی اصحاب فرهنگ، هنر و رسانه تمدید شدثبت نام طرح پاییزه کتاب ۱۳۹۹ کلید خورددر سال ۹۸ هر دو ماه سه شهر بدون کتابخانه، کتابخانه دار شدند۲۵شهریور-۲۷آبان۲۵شهریور-۲۲آبان۶مهر-۲۹آبان۱۴مهر۲۰مهر۲۰مهر۱ آبان ۱۳۹۹ ۱۲:۴۳۱۲:۴۳۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۷:۲۱۱۷:۲۱۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۱:۵۸۱۱:۵۸۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۰:۵۹۱۰:۵۹۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۰:۱۲۱۰:۱۲۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۱۶:۵۸۱۶:۵۸۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۱۲:۴۷۱۲:۴۷۲۸ مهر ۱۳۹۹ ۱۵:۳۲۱۵:۳۲۲۸ مهر ۱۳۹۹ ۱۰:۴۰۱۰:۴۰اخبار ستادی۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۳:۵۷۱۳:۵۷۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۳:۰۵۱۳:۰۵۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۱:۴۹۱۱:۴۹۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۰:۲۱۱۰:۲۱۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۱۴:۲۴۱۴:۲۴۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۰۹:۴۸۰۹:۴۸۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۰۸:۰۶۰۸:۰۶۲۷ مهر ۱۳۹۹ ۱۱:۵۹۱۱:۵۹۲۷ مهر ۱۳۹۹ ۱۰:۵۱۱۰:۵۱فرهنگی۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۳:۲۱۱۳:۲۱۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۳:۰۲۱۳:۰۲۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۲:۴۴۱۲:۴۴۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۲:۲۹۱۲:۲۹۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۰:۴۵۱۰:۴۵۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۱۱:۴۷۱۱:۴۷۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۱۱:۴۳۱۱:۴۳۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۰۹:۴۶۰۹:۴۶۲۸ مهر ۱۳۹۹ ۱۳:۳۹۱۳:۳۹هنری۳ آبان ۱۳۹۹ ۱۱:۰۱۱۱:۰۱۳ آبان ۱۳۹۹ ۱۰:۵۳۱۰:۵۳۲ آبان ۱۳۹۹ ۲۱:۲۷۲۱:۲۷۲ آبان ۱۳۹۹ ۱۸:۲۰۱۸:۲۰۲ آبان ۱۳۹۹ ۱۴:۳۳۱۴:۳۳۱ آبان ۱۳۹۹ ۲۱:۵۱۲۱:۵۱۱ آبان ۱۳۹۹ ۱۲:۵۱۱۲:۵۱۱ آبان ۱۳۹۹ ۱۲:۲۹۱۲:۲۹۱ آبان ۱۳۹۹ ۱۲:۰۰۱۲:۰۰سینمایی۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۰۸:۲۰۰۸:۲۰۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۰۸:۱۵۰۸:۱۵۲۸ مهر ۱۳۹۹ ۱۱:۴۹۱۱:۴۹۲۸ مهر ۱۳۹۹ ۰۹:۲۴۰۹:۲۴۲۳ مهر ۱۳۹۹ ۱۴:۲۰۱۴:۲۰۲۲ مهر ۱۳۹۹ ۱۶:۲۵۱۶:۲۵۲۲ مهر ۱۳۹۹ ۰۰:۲۰۰۰:۲۰۲۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۴:۴۱۱۴:۴۱۲۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۴:۳۶۱۴:۳۶رسانه۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۵:۳۵۱۵:۳۵۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۳:۱۴۱۳:۱۴۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۱۶:۵۸۱۶:۵۸۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۱۳:۰۵۱۳:۰۵۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۱۲:۰۸۱۲:۰۸۲۷ مهر ۱۳۹۹ ۱۴:۰۲۱۴:۰۲۲۳ مهر ۱۳۹۹ ۱۱:۴۷۱۱:۴۷۲۳ مهر ۱۳۹۹ ۰۹:۴۵۰۹:۴۵۲۳ مهر ۱۳۹۹ ۰۸:۳۹۰۸:۳۹دینی۱ آبان ۱۳۹۹ ۱۷:۱۳۱۷:۱۳۱ آبان ۱۳۹۹ ۱۳:۵۴۱۳:۵۴۱ آبان ۱۳۹۹ ۰۹:۳۴۰۹:۳۴۱ آبان ۱۳۹۹ ۰۹:۲۳۰۹:۲۳۱ آبان ۱۳۹۹ ۰۸:۲۷۰۸:۲۷۱ آبان ۱۳۹۹ ۰۷:۴۲۰۷:۴۲۱ آبان ۱۳۹۹ ۰۷:۳۷۰۷:۳۷۳۰ مهر ۱۳۹۹ ۱۰:۵۰۱۰:۵۰۲۹ مهر ۱۳۹۹ ۱۴:۴۶۱۴:۴۶اخبار استان هاحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیحضور وزیر فرهنگ وارشاد اسلامی در همایش یاوران وقفعکاس: محمدرضا کاظمیعزم جدی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی برای صیانت از نام و نشان های ایرانی در برابر هجوم واژگان خارجیادارات کل استان ها : سیستان و بلوچستانرویدادهامفاخراطلاعاتاخبار مهم استان سیستان و بلوچستان پست صوتی تلفن گویا دورنگار مرکز تلفن  پیامک  صندوق پستی ایمیل info@farhang.gov.irToggle navigation /// بدینوسیله توافق نامه سطح خدمات پورتال سازمان اسناد و کتابخانه ملی ایران را به اطلاع می‌رساند: پورتال سازمان اسناد و کتابخانه ملی امکان ثبت و پیگیری درخواست های انتقادات، پیشنهادات، شکایات را برای شما متقاضیان گرامی در قالب خدمات الکترونیکی فراهم نموده است.پورتال سازمان بر مبنای پایداری زیر ساخت های ارتباطی بصورت تمام وقت در دسترس متقاضیان گرامی بوده و در صورت بروز هرگونه اشکال و نقص فنی،زمان از دسترس خارج شدن تارنماي سازمان از قبل اطلاع رسانی خواهد شد.تمامي تغييرات و بروز رسانی های پورتال سازمان بدون خارج شدن از پورتال در دسترس خواهد بود کاربران و مراجعه کنندگان محترم می‏توانند در بخش میز خدمت ، به کلیه خدمات مذکور دسترسی یابند.در قسمت «ارتباط با ما» اطلاعات تماس با مدیران سازمان و ارتباط با بخش های سازمان جهت رفاه حال ارباب رجوعان محترم قرار داده شده است . . نظرات سازنده شما برای افزایش کیفیت ارائه خدمات است و در صورت لزوم جهت اصلاح فرآیندها موثر خواهد بود. در صورت تمایل برای بهبود کیفیت ارائه خدمات در این تارنما خواهشمند است در نظرسنجی پورتال سازمان اسناد و کتابخانه ملی شرکت فرمایید.پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاکاربر بازدید کنندهسازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانمجموعهعنوان و نام پديدآور:نوع:توصیف:مجموعه تخصصي خليج فارسنتیجهتاازنتیجهدر/ثانیهگالریلیستگراف نمایش بزرگتر نمایش بزرگتر'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : نقشه سرزمينهاي آسياييوضعيت نشر و پخش و غيره : موسسه جغرافيايي پاريستاريخ توليد : قرن شانزدهم ميلادي، دوره صفويه.زبان اثر : فارسینوع : نقشه'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : بخشنامه نخست وزيري در مورد بكارگيري رويه يكسان ادارات دولتي در استفاده از لفظ خليج فارس در مكاتباتتاریخ انتشار : شزبان اثر : فارسینوع : سندجنس : Image/jpg'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : نقشه تاريخي آسيا تاريخ توليد : قرن نوزدهم هجري زبان اثر : فارسینوع : نقشهجنس : Image/jpg'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : تشكيل شركت مختلط ماهيگيري خليج فارستاریخ انتشار : شزبان اثر : فارسینوع : سندجنس : Image/jpg'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : اخطار مجلس شوراي ملي به حكمران بنادر در خصوص نصب پرچم ايران در جزيره سيريتاریخ انتشار : قزبان اثر : فارسینوع : سندجنس : Image/jpg'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : نقشه باستاني سرزمين هاي آسيايي و ايرانتاريخ توليد : قرن شانزدهم و هفدهم ميلادي (دوره صفويه). زبان اثر : فارسینوع : نقشهجنس : tif'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : ترجمه انگليسي امتياز نامه نفت دارسيتاریخ انتشار : قزبان اثر : فارسینوع : سندجنس : Image/jpg'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : تجاوز ماهيگيران دوبي به جزيره سيريتاریخ انتشار : شزبان اثر : فارسینوع : سندجنس : Image/jpg'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : م‍ج‍م‍وعه‌ م‍ق‍الات‌ چ‍ه‍ارده‍م‍ی‍ن‌ ه‍م‍ای‍ش‌ ب‍ی‍ن‌ال‍م‍ل‍ل‍ی‌ خ‍ل‍ی‍ج‌ ف‍ارس‌: "خ‍ل‍ی‍ج‌ ف‍ارس‌، ت‍ح‍ولات‌ م‍ن‍طق‍ه‌ای‌ پ‍س‌ از اش‍غ‍ال‌ ع‍راق‌" ت‍ه‍ران‌ ب‍ه‍م‍ن‌ م‍اه‌ ۱۳۸۲مولف : ه‍م‍ای‍ش‌ ب‍ی‍ن‌ال‍م‍ل‍ل‍ی‌ خ‍ل‍ی‍ج‌ ف‍ارس‌ (چ‍ه‍ا,ای‍ران‌. وزارت‌ ام‍ور خ‍ارج‍ه‌. م‍رک‍ز چ‍اپ‌ و ان‍,ف‍ردوس‍ی‌پ‍ور، م‍ج‍ت‍ب‍ی‌,ای‍ران‌. وزارت‌ ام‍ور خ‍ارج‍ه‌. دف‍ت‍ر م‍طال‍ع‍ات‌موضوع : خ‍ل‍ی‍ج‌ ف‍ارس‌، م‍ن‍طق‍ه‌ -- م‍وق‍ع‍ی‍ت‌ ب‍ی‍ن‌ال‍م‍ل‍ل‍ی‌ -- ک‍ن‍گ‍ره‌ه‍ا.,خ‍ل‍ی‍ج‌ ف‍ارس‌، م‍ن‍طق‍ه‌ -- ک‍ن‍گ‍ره‌ه‍ا.,‏‫ع‍راق‌ -- ت‍اری‍خ‌ -- ح‍م‍ل‍ه‌ ای‍الات‌ م‍ت‍ح‍ده‌، ۲۰۰۳م.,خ‍ل‍ی‍ج‌ ف‍ارس‌، م‍ن‍طق‍ه‌ -- ج‍ن‍ب‍ه‌ه‍ای‌ اس‍ت‍رات‍ژی‍ک‍ی‌ -- ک‍ن‍گ‍ره‌ه‍ا.تاریخ انتشار : ت‍ه‍ران‌: وزارت‌ ام‍ور خ‍ارج‍ه‌، م‍رک‍ز چ‍اپ‌ و انزبان اثر : فارسی'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : ميزان استخراج شركت نفت ايران و انگليس و حق الامتياز دولت ايران، صورت درآمد و سود سهام كمپاني هاي نفتي جهان، قيمت نفت خام در خليج فارس ، خاورميانه و تاریخ انتشار : -شزبان اثر : فارسینوع : سندجنس : Image/jpg'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : گزارش هاي كشف كالاي قاچاق در خليج فارستاریخ انتشار : شزبان اثر : فارسینوع : سندجنس : Image/jpg'مقایسه'عنوان و نام پديدآور : نقشه تاريخي آسيا، اروپا و آفريقا وضعيت نشر و پخش و غيره : موسسه جغرافياي باستان.تاريخ توليد : قرن نوزدهم ميلاديزبان اثر : فارسینوع : نقشهنتیجهتاازنتیجهدر/ثانیهدرخواست امانتدر صورتی که مدرکی را انتخاب نکرده باشید تمام مدارک موجود در نتایج جستجو به لیست امانت شما اضافه خواهد شد.توضیحاتversion:.تمامی حقوق برای ©سازمان اسناد و کتابخانه ملی جمهوری اسلامی ایرانمحفوظ مي باشدToggle navigation ///نمایشگاه های اداره کل اطلاع رسانینابینایان به مناسبت روز جهانی عصای سفید انعکاس اخبار سفر ناصرالدین شاه به فرنگ در مطبوعاتانقلاب مشروطه در آیینه مطبوعاترسوم مختص ماه مبارک رمضان در نشريات قاجارواقعه  خرداد در روزنامه های سال " از دریای ایثار تا عرصه پیکار" نگاهی به پارالمپیک ایران در گذر زمان گزیده کتابشناسی  مهر سالروز شکست حصر آبادان ( مقاله) آبان روز فرهنگ عمومی ( مقاله)روز معلم (شهادت استاد مطهری)  مقاله شهادت امیرکبیر ( دی ماه)فرهنگ مطالعه و کتابخوانی (متن کامل  مقاله) هفته کتاب (با موضوع: کتاب، کتابخانه و کتابدار) متن کامل  مقاله  امین سال در گذشت استاد علی شریعتی ( عنوان مقاله)پنجم اسفند سالروز تولد خواجه نصیرالدین طوسی ( مقاله) سالگرد ارتحال امام خمینی (ره)-  مقاله کتابشناسی تازه های مجموعه ایران شناسی و اسلام شناسی قیام  خرداد ( مقاله)گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسیبرگزاری نمایشگاه یكی از راه های معرفی هر چه بهتر و موثرتر، فرهنگ و تمدن ایران و اسلام به محققان و علاقه مندان خواهد بود. تا كنون چندین نمایشگاه توسط گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی برگزار گردیده است..فلز نگاره های قرآنی (آذر)گذری بر سفرنامه های اروپاییان درباره ایران در دوره ایلخانان تا پایان زندیه (بهمن ) جلوه هایی از محرم در منابع قاجاری (آذر )اداره کل کتاب های خطی و نادرنمایش صفحاتی از نسخ خطی و مرقعاتپیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاToggle navigation ///معرفی گروهیكی از وظایف كتابخانه های ملی در همه كشورها، گردآوری، سازماندهی، پژوهش، ذخیره و بازیابی اطلاعات از مجموعه آثاری است كه درباره آن كشور منتشر می شود.یكی از وظایف كتابخانه های ملی در همه كشورها، گردآوری، سازماندهی، پژوهش، ذخیره و بازیابی اطلاعات از مجموعه آثاری است كه درباره آن كشور منتشر می شودطبق بند  ماده  اساسنامه سازمان اسناد و كتابخانه ملی ج.ا.ا.، این مركز به عنوان متولی حفاظت از میراث مكتوب و غیر مكتوب كشور در حوزه ایران و اسلام و انقلاب اسلامی، علاوه بر جمع آوری و نگهداری از منابع تولید شده (اعم از تألیف و ترجمه وجز آن) در داخل و خارج كشور، آن هم به زبان های مختلف، وظیفه اطلاع رسانی و تسهیل راه های دستیابی به دانش و اطلاعات منابع را نیز برعهده دارد.طبق بند  ماده  اساسنامه سازمان اسناد و كتابخانه ملی ج.ا.ا.، این مركز به عنوان متولی حفاظت از میراث مكتوب و غیر مكتوب كشور در حوزه ایران و اسلام و انقلاب اسلامی، علاوه بر جمع آوری و نگهداری از منابع تولید شده (اعم از تألیف و ترجمه وجز آن) در داخل و خارج كشور، آن هم به زبان های مختلف، وظیفه اطلاع رسانی و تسهیل راه های دستیابی به دانش و اطلاعات منابع را نیز برعهده داردیكی از گروه های پژوهشی سازمان كه در راستای تحقق این اهداف و كمك به پژوهشگران در انجام تحقیقات بنیادی، ایفای نقش می كند گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی، از گروه های زیر مجموعه اداره كل پژوهش کتابداری و آموزش است.یكی از گروه های پژوهشی سازمان كه در راستای تحقق این اهداف و كمك به پژوهشگران در انجام تحقیقات بنیادی، ایفای نقش می كند گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی، از گروه های زیر مجموعه اداره كل پژوهش کتابداری و آموزش استاولويت های پژوهشی گروهبرخی از اولویت های پژوهشی این گروه عبارتند از: برخی از اولویت های پژوهشی این گروه عبارتند ازفلسفه و مبانی نظری ایران شناسی و اسلام شناسیفلسفه و مبانی نظری ایران شناسی و اسلام شناسیبررسی جریان های ایران شناسی و اسلام شناسیبررسی جریان های ایران شناسی و اسلام شناسیمرزهای سیاسی و ایران شناسی فرهنگیمرزهای سیاسی و ایران شناسی فرهنگیتدوین خط مشی مكتوب مجموعه سازی منابع (چاپی و الكترونیكی) ایران شناسی و اسلام شناسیتدوین خط مشی مكتوب مجموعه سازی منابع (چاپی و الكترونیكی) ایران شناسی و اسلام شناسیآسیب شناسی فرآیندهای مجموعه سازی منابع (چاپی و الكترونیكی) ایران شناسی و اسلام شناسیآسیب شناسی فرآیندهای مجموعه سازی منابع (چاپی و الكترونیكی) ایران شناسی و اسلام شناسیمعرفی منابع كتابی منتشره در دنیا در سه حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامیمعرفی منابع كتابی منتشره در دنیا در سه حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامیمعرفی منابع غیركتابی (اعم از عكس، پایان نامه، نقشه و مانند آن) در سه حوزه ایران و اسلام و انقلاب اسلامیمعرفی منابع غیركتابی (اعم از عكس، پایان نامه، نقشه و مانند آن) در سه حوزه ایران و اسلام و انقلاب اسلامیمعرفی ایران شناسان و اسلام شناسانمعرفی ایران شناسان و اسلام شناسانمعرفی مراكز ایران شناسی و اسلام شناسی دنیامعرفی مراكز ایران شناسی و اسلام شناسی دنیامعرفی مجموعه های رقمی منتشره در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامیمعرفی مجموعه های رقمی منتشره در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامیموضوعات پژوهشی پیشنهادیبرخی از موضوعات پژوهشی پیشنهادی در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی به شرح زیر است:برخی از موضوعات پژوهشی پیشنهادی در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی به شرح زیر استتاریخ و تحولات شرق شناسیتاریخ و تحولات شرق شناسیفلسفه، مبانی نظری و چارچوب های مفهومی ایران شناسی و اسلام شناسیفلسفه، مبانی نظری و چارچوب های مفهومی ایران شناسی و اسلام شناسیتحلیل تاریخ جریان ها و مكاتب ایران شناسی و اسلام شناسی از آغاز تا کنونتحلیل تاریخ جریان ها و مكاتب ایران شناسی و اسلام شناسی از آغاز تا کنونایران‌شناسی: ایران پیش از اسلام، ایران پس از اسلامایران‌شناسی: ایران پیش از اسلام، ایران پس از اسلاممقایسه فعالیت های ایران شناسی و اسلام شناسی در کشورهای مختلفمقایسه فعالیت های ایران شناسی و اسلام شناسی در کشورهای مختلفنقش زبان فارسی و میزان تأثیرآن در فعالیت های ایران شناسینقش زبان فارسی و میزان تأثیرآن در فعالیت های ایران شناسیمعرفی و نقد و تحلیل دیدگاه ها و آثار ایران شناسان و اسلام شناسان خارجی و فعالان حوزه مطالعات انقلاب اسلامی (از دو منظر ایران شناسی و كتابداری)معرفی و نقد و تحلیل دیدگاه ها و آثار ایران شناسان و اسلام شناسان خارجی و فعالان حوزه مطالعات انقلاب اسلامی (از دو منظر ایران شناسی و كتابداری)تحلیل محتوای پایان نامه های ایران شناسی و اسلام شناسی دنیاتحلیل محتوای پایان نامه های ایران شناسی و اسلام شناسی دنیابررسی تاریخی و تطبیقی مراكز ایران شناسی در جهانبررسی تاریخی و تطبیقی مراكز ایران شناسی در جهانایران شناسی و اسلام شناسی در آیینه اسنادایران شناسی و اسلام شناسی در آیینه اسنادمکاتب شرق شناسی در جهانمکاتب شرق شناسی در جهاننقد و بررسی آثار مستشرقان در مورد ایران و اسلامنقد و بررسی آثار مستشرقان در مورد ایران و اسلامایران فرهنگی در کشورهای مختلف جهانایران فرهنگی در کشورهای مختلف جهانجریان شناسی در مباحث اسلام شناسی و ایران شناسیجریان شناسی در مباحث اسلام شناسی و ایران شناسیتأثیر حوادث دهه های اخیر خاورمیانه بر مقوله های اسلام شناسی و ایران شناسیتأثیر حوادث دهه های اخیر خاورمیانه بر مقوله های اسلام شناسی و ایران شناسیایران هراسی و اسلام هراسیایران هراسی و اسلام هراسیتأثیر مسائل سیاسی، جغرافیایی، و فرهنگی در فعالیت های ایران شناسی و اسلام شناسیتأثیر مسائل سیاسی، جغرافیایی، و فرهنگی در فعالیت های ایران شناسی و اسلام شناسیایران شناسی و اسلام شناسی با رویكردی بروظایف سازمان اسناد و كتابخانه ملی ج.ا.ا. و آسیب شناسی وضعیت كنونیایران شناسی و اسلام شناسی با رویكردی بروظایف سازمان اسناد و كتابخانه ملی ج.ا.ا. و آسیب شناسی وضعیت كنونیجریان های ایران شناسی و اسلام شناسیجریان های ایران شناسی و اسلام شناسیبررسی تطبیقی موضوعات ایران شناسی در ایران باستان، ایران پس از اسلام تا مشروطه، ایران پس از مشروطه تا پیروزی انقلاب اسلامی و پس از آنبررسی تطبیقی موضوعات ایران شناسی در ایران باستان، ایران پس از اسلام تا مشروطه، ایران پس از مشروطه تا پیروزی انقلاب اسلامی و پس از آنتهیه و تدوین كتاب شناسی سلسله های تاریخی در قلمرو زبان فارسی، نظیر هند، اوراسیا، افغانستان و پاكستانتهیه و تدوین كتاب شناسی سلسله های تاریخی در قلمرو زبان فارسی، نظیر هند، اوراسیا، افغانستان و پاكستانتهیه و تدوین كتاب شناسی موضوعات ایران شناسی در كشورهای بالتیك، كشورهای اسكاندیناوی، جهان عرب، هلند، آلمان، فرانسه، لهستان، ایتالیا، ژاپن، چین، آمریكاتهیه و تدوین كتاب شناسی موضوعات ایران شناسی در كشورهای بالتیك، كشورهای اسكاندیناوی، جهان عرب، هلند، آلمان، فرانسه، لهستان، ایتالیا، ژاپن، چین، آمریكابررسی آثار تصویری، عکاسی و عکاسان (داخلی و خارجی) دوران پهلوی اول، پهلوی دوم، دوران انقلاب اسلامی ایرانبررسی آثار تصویری، عکاسی و عکاسان (داخلی و خارجی) دوران پهلوی اول، پهلوی دوم، دوران انقلاب اسلامی ایران آسیب شناسی و تأثیر رخدادهای اخیر خاورمیانه بر آثار نفیس مکتوب و غیرمکتوب تمدن های کهن منطقهآسیب شناسی و تأثیر رخدادهای اخیر خاورمیانه بر آثار نفیس مکتوب و غیرمکتوب تمدن های کهن منطقهمجموعه تصاویر مربوط به ایران (اعم از تصویر، عکس، نقاشی، نقشه، و مانند آن) در بایگانی های خارج از کشور در مقاطع مختلفمجموعه تصاویر مربوط به ایران (اعم از تصویر، عکس، نقاشی، نقشه، و مانند آن) در بایگانی های خارج از کشور در مقاطع مختلفبررسی تطبیقی و همزمانی و در زبانی واژه‌های غلط انداز یا فریبكار در زبان های ایرانی (از منظر جامعه شناسی زبان و زبان شناسی اجتماعی، مردم شناسی زبان، و مقوله زبان و فرهنگ)بررسی تطبیقی و همزمانی و در زبانی واژه‌های غلط انداز یا فریبكار در زبان های ایرانی (از منظر جامعه شناسی زبان و زبان شناسی اجتماعی، مردم شناسی زبان، و مقوله زبان و فرهنگ)موانع تجزیه‌ فرهنگی از منظر زبان شناسیموانع تجزیه‌ فرهنگی از منظر زبان شناسیبررسی تطبیقی و تاریخی زن مسلمان در آینه‌ آثار مرجع مسلمانان با توجه به رویكرد روث رودِد در اسلام شناسیبررسی تطبیقی و تاریخی زن مسلمان در آینه‌ آثار مرجع مسلمانان با توجه به رویكرد روث رودِد در اسلام شناسیبررسی تطبیقی «معانی­ القرآن» مرحوم محمد باقر بهبودی با رویكرد ایزوتسو در اسلام شناسیبررسی تطبیقی «معانی­ القرآن» مرحوم محمد باقر بهبودی با رویكرد ایزوتسو در اسلام شناسیبررسی تطبیقی آراء و اندیشه های محمد باقر بهبودی، مصطفی اعظمی، وائل حلاق، یوزف شاختبررسی تطبیقی آراء و اندیشه های محمد باقر بهبودی، مصطفی اعظمی، وائل حلاق، یوزف شاختتحلیل محتوای متون با ارزش قدیم و جدید ایران شناسی و اسلام شناسی خارجی در زمینه های مختلفتحلیل محتوای متون با ارزش قدیم و جدید ایران شناسی و اسلام شناسی خارجی در زمینه های مختلفبررسی و تحلیل محتوای نشریات معتبر ایران شناسی داخلی و خارجی (از منظر ایران شناسی و كتابداری)بررسی و تحلیل محتوای نشریات معتبر ایران شناسی داخلی و خارجی (از منظر ایران شناسی و كتابداری)فرهنگ، عقاید، اساطیر، آداب و رسوم، تمدن، هنر، ادیان، و زبان های ایران در متون سفرنامهفرهنگ، عقاید، اساطیر، آداب و رسوم، تمدن، هنر، ادیان، و زبان های ایران در متون سفرنامهبررسی مطالعات ایران شناسی و اسلام شناسی در آثار دایره المعارفی و دانش نامه ای (دایره المعارف اسلام، دانش نامه ایرانیكا، ...)بررسی مطالعات ایران شناسی و اسلام شناسی در آثار دایره المعارفی و دانش نامه ای (دایره المعارف اسلام، دانش نامه ایرانیكا، وظايف گروهاهم وظایف این گروه به شرح زیر است:اهم وظایف این گروه به شرح زیر است۱- تشكیل بانك های اطلاعاتی منابع كتابی و غیر كتابی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی۱تشكیل بانك های اطلاعاتی منابع كتابی و غیر كتابی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامیاین امر از طریق شناسایی منابع کتابی و غیرکتابی (مقاله، پایان نامه، نقشه، و عکس، و مانند آن)، تولید شده در داخل یا خارج از کشور، محقق می شود. فعالیت های انجام شده در این زمینه عبارت اند از:این امر از طریق شناسایی منابع کتابی و غیرکتابی (مقاله، پایان نامه، نقشه، و عکس، و مانند آن)، تولید شده در داخل یا خارج از کشور، محقق می شود. فعالیت های انجام شده در این زمینه عبارت اند ازتدوین یا معرفی منابع مرجع مانند واژه نامه، اصطلاحنامه، دانشنامه، دایره المعارف، سال شمار، روز شمار، چكیده نامه، نمایه، كتابشناسی، فهرستگان و مانند آن.تدوین یا معرفی منابع مرجع مانند واژه نامه، اصطلاحنامه، دانشنامه، دایره المعارف، سال شمار، روز شمار، چكیده نامه، نمایه، كتابشناسی، فهرستگان و مانند آن.به عنوان نمونه، محتوای سفرنامه های انگلیسی موجود در سازمان كه از منابع مرجع مهم در شناخت ایران زمین در عرصه های مختلف به شمار می آید، در طی دو سال گذشته مورد بررسی قرار گرفته است.به عنوان نمونه، محتوای سفرنامه های انگلیسی موجود در سازمان كه از منابع مرجع مهم در شناخت ایران زمین در عرصه های مختلف به شمار می آید، در طی دو سال گذشته مورد بررسی قرار گرفته است معرفی و چكیده نویسی منابع اعم از مقاله ها، كتاب ها، و پایان نامه های موجود در كتابخانه ملی معرفی و چكیده نویسی منابع اعم از مقاله ها، كتاب ها، و پایان نامه های موجود در كتابخانه ملی با این کار اطلاعات با ارزشی از محتوای منابع انگلیسی موجود در تالارها و مخازن سازمان اسناد و كتابخانه ملی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی به دست آمده و چکیده راهنمائی از کتب، مقالات و پایان نامه های انگلیسی موجود در تالار ایران شناسی، عكس ها و تصاویر موجود در سفرنامه های لاتین و مانند آن تهیه شده و در دسترس پژوهشگران قرار خواهد گرفت.با این کار اطلاعات با ارزشی از محتوای منابع انگلیسی موجود در تالارها و مخازن سازمان اسناد و كتابخانه ملی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی به دست آمده و چکیده راهنمائی از کتب، مقالات و پایان نامه های انگلیسی موجود در تالار ایران شناسی، عكس ها و تصاویر موجود در سفرنامه های لاتین و مانند آن تهیه شده و در دسترس پژوهشگران قرار خواهد گرفتمعرفی منابع موجود در سایر كتابخانه های داخل و خارج مرتبط با حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی.معرفی منابع موجود در سایر كتابخانه های داخل و خارج مرتبط با حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی.شناسائی و معرفی منابع ارزشمند در حوزه ایران و اسلام، منتشره در داخل و خارج از كشور، می تواند راهگشای بسیاری از محققان و پژوهشگران این عرصه باشد.شناسائی و معرفی منابع ارزشمند در حوزه ایران و اسلام، منتشره در داخل و خارج از كشور، می تواند راهگشای بسیاری از محققان و پژوهشگران این عرصه باشد ۲- تشكیل بانك اطلاعاتی مراكز مهم ایران شناسی و اسلام شناسی جهان۲تشكیل بانك اطلاعاتی مراكز مهم ایران شناسی و اسلام شناسی جهانشناسایی و معرفی مراكز داخلی و خارجی فعال در حوزه ایران شناسی، اسلام شناسی و انقلاب اسلامی و برقراری ارتباط با مراكز ایران شناسی و اسلام شناسی داخل و خارج كشور برای تبادل اطلاعات و انجام پژوهش های مشترك.شناسایی و معرفی مراكز داخلی و خارجی فعال در حوزه ایران شناسی، اسلام شناسی و انقلاب اسلامی و برقراری ارتباط با مراكز ایران شناسی و اسلام شناسی داخل و خارج كشور برای تبادل اطلاعات و انجام پژوهش های مشتركاطلاعات تكمیل شده در مورد مراكز، فعالیت های انجام شده در آن، منابع منتشره، زمینه های فعالیت، و سایر اطلاعات مرتبط، به زودی در كتابخانه دیجیتال سازمان و همینطور در سامانه رسا (مستند تنالگان) قابل دستیابی خواهد بود.اطلاعات تكمیل شده در مورد مراكز، فعالیت های انجام شده در آن، منابع منتشره، زمینه های فعالیت، و سایر اطلاعات مرتبط، به زودی در كتابخانه دیجیتال سازمان و همینطور در سامانه رسا (مستند تنالگان) قابل دستیابی خواهد بود ۳- تشكیل بانك اطلاعاتی شخصیت های ایران شناس و اسلام شناس دنیا۳تشكیل بانك اطلاعاتی شخصیت های ایران شناس و اسلام شناس دنیامعرفی و شناساندن ایران شناسان و اسلام شناسان مطرح دنیا از دیگر وظایف این گروه است. از جمله فعالیت های مرتبط با این حوزه عبارت اند از:معرفی و شناساندن ایران شناسان و اسلام شناسان مطرح دنیا از دیگر وظایف این گروه است. از جمله فعالیت های مرتبط با این حوزه عبارت اند ازشناسایی و معرفی پژوهشگران داخلی و خارجی فعال در حوزه ایران شناسی، اسلام شناسی، و انقلاب اسلامی.شناسایی و معرفی پژوهشگران داخلی و خارجی فعال در حوزه ایران شناسی، اسلام شناسی، و انقلاب اسلامی.برقراری ارتباط با پژوهشگران و متخصصان ایران شناس و اسلام شناس برای همكاری با مرکز.برقراری ارتباط با پژوهشگران و متخصصان ایران شناس و اسلام شناس برای همكاری با مرکز.مشارکت و همكاری در انجام طرح ها و پروژه های مشترك ایران شناسی و اسلام شناسی با محققان داخلی و خارجی.مشارکت و همكاری در انجام طرح ها و پروژه های مشترك ایران شناسی و اسلام شناسی با محققان داخلی و خارجیزندگی نامه، فعالیت های علمی، هنری، اجرایی، آثار و تألیفات و سایر اطلاعات مرتبط با ایران شناسان و اسلام شناسان، به زودی در كتابخانه دیجیتال سازمان و همینطور در سامانه رسا (مستند اشخاص) قابل دستیابی خواهد بود.زندگی نامه، فعالیت های علمی، هنری، اجرایی، آثار و تألیفات و سایر اطلاعات مرتبط با ایران شناسان و اسلام شناسان، به زودی در كتابخانه دیجیتال سازمان و همینطور در سامانه رسا (مستند اشخاص) قابل دستیابی خواهد بود ۴- پیشنهاد و اجرای طرح ها و پروژه های پژوهشی۴پیشنهاد و اجرای طرح ها و پروژه های پژوهشییكی از وظایف مهم گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی، پیشنهاد و اجرای طرح ها و پروژه های پژوهشی مستقل یا مشترك در حوزه های ایران، اسلام و انقلاب اسلامی است. این طرح ها، در صورت تصویب در شورای پژوهشی سازمان قابل انجام خواهد بود. برخی از این طرح ها به اتمام رسیده و برخی در حال انجام است كه اطلاعات بیشتر در مورد جزئیات این طرح ها در منوی طرح های پژوهشی آمده است.یكی از وظایف مهم گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی، پیشنهاد و اجرای طرح ها و پروژه های پژوهشی مستقل یا مشترك در حوزه های ایران، اسلام و انقلاب اسلامی است. این طرح ها، در صورت تصویب در شورای پژوهشی سازمان قابل انجام خواهد بود. برخی از این طرح ها به اتمام رسیده و برخی در حال انجام است كه اطلاعات بیشتر در مورد جزئیات این طرح ها در منوی طرح های پژوهشی آمده است ۵- همکاری در تدوین و نشر نشریات تخصصی در زمینه ایران شناسی و اسلام شناسی۵- همکاری در تدوین و نشر نشریات تخصصی در زمینه ایران شناسی و اسلام شناسییكی از فصلنامه های منتشره در سازمان اسناد و كتابخانه ملی ج.ا.ا.، در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی، فصلنامه علمی– تحقیقاتی «نامه ایران و اسلام» است كه نخستین شماره آن در تابستان  به زیور طبع آراسته شد و تا پایان سال ۱۳۹۴، هشت شماره از آن منتشر شده است و شامل مطالب متنوعی در حوزه ایران واسلام می باشد و بسیاری از فعالیت های گروه در راستای تامین اهداف نشریه خواهد بود.یكی از فصلنامه های منتشره در سازمان اسناد و كتابخانه ملی ج.ا.ا.، در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی، فصلنامه علمی– تحقیقاتی «نامه ایران و اسلام» است كه نخستین شماره آن در تابستان  به زیور طبع آراسته شد و تا پایان سال ۱۳۹۴، هشت شماره از آن منتشر شده است و شامل مطالب متنوعی در حوزه ایران واسلام می باشد و بسیاری از فعالیت های گروه در راستای تامین اهداف نشریه خواهد بودبرخی اهداف انتشار این نشریه عبارت اند از:برخی اهداف انتشار این نشریه عبارت اند ازمعرفی ایران شناسان و اسلام شناسان برجسته دنیا و نقد و تحلیل آثار آن ها.معرفی ایران شناسان و اسلام شناسان برجسته دنیا و نقد و تحلیل آثار آن ها.معرفی و نقد منابع منتشره در دنیا در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی (اعم از كتاب، پایان نامه، مقاله، عكس و مانند آن).معرفی و نقد منابع منتشره در دنیا در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی (اعم از كتاب، پایان نامه، مقاله، عكس و مانند آن).شناسایی مؤسسه ها و مراكز ایران شناسی و اسلام شناسی جهان و معرفی فعالیت های آن ها.شناسایی مؤسسه ها و مراكز ایران شناسی و اسلام شناسی جهان و معرفی فعالیت های آن ها.معرفی ناشران آثار ایران پژوهی و اسلام پژوهی در جهان.معرفی ناشران آثار ایران پژوهی و اسلام پژوهی در جهان.انتشار اخبار حوزه مطالعات اسلامی و ایرانی در جهان. انتشار اخبار حوزه مطالعات اسلامی و ایرانی در جهان. بررسی جریان های ایران شناسی و اسلام شناسی دنیا.بررسی جریان های ایران شناسی و اسلام شناسی دنیا ۶- تدوین دستورالعمل ها و آیین نامه های تخصصی۶تدوین دستورالعمل ها و آیین نامه های تخصصیتدوین دستورالعمل و آیین نامه های پژوهش در حوزه ایران و اسلام، همینطور آئین نامه شركت در سمینارهای داخلی و خارجی، و مانند آن از جمله وظایف این گروه پژوهشی است.تدوین دستورالعمل و آیین نامه های پژوهش در حوزه ایران و اسلام، همینطور آئین نامه شركت در سمینارهای داخلی و خارجی، و مانند آن از جمله وظایف این گروه پژوهشی است ۷- برگزاری نشست های علمی- تخصصی۷برگزاری نشست های علمی- تخصصیبرگزاری نشست های علمی و تخصصی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی یكی دیگر از وظایف گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی است. این نشست ها كه بیشتردر قالب سخنرانی، میزگرد، رونمایی از كتاب، نقد كتاب، و مانند آن و در برخی از موارد به همراه پخش فیلم های مستند و علمی برگزار می شود، نقش مؤثری در اشاعه اطلاعات و دانش در زمینه های مذكور خواهد داشت. از سال - در حدود شصت نشست مختلف در موضوع های مختلف علمی و فرهنگی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی توسط این گروه برگزار شده است.برگزاری نشست های علمی و تخصصی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی یكی دیگر از وظایف گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی است. این نشست ها كه بیشتردر قالب سخنرانی، میزگرد، رونمایی از كتاب، نقد كتاب، و مانند آن و در برخی از موارد به همراه پخش فیلم های مستند و علمی برگزار می شود، نقش مؤثری در اشاعه اطلاعات و دانش در زمینه های مذكور خواهد داشت. از سال - در حدود شصت نشست مختلف در موضوع های مختلف علمی و فرهنگی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی توسط این گروه برگزار شده است ۸- برگزاری کارگاه های عملی۸برگزاری کارگاه های عملیاین گروه آمادگی دارد كه در صورت ضرورت و نیاز، كارگاه هایی تخصصی در حوزه ایران و اسلام و انقلاب اسلامی، با مشاركت گروه آموزش سازمان، در داخل یا خارج از سازمان برگزار کند. برگزاری این قبیل كارگاه های علمی و تخصصی، نقش موثری در ارتقای سطح دانش و مهارت های پرسنل گروه و سایر پژوهشگران خواهد داشت.این گروه آمادگی دارد كه در صورت ضرورت و نیاز، كارگاه هایی تخصصی در حوزه ایران و اسلام و انقلاب اسلامی، با مشاركت گروه آموزش سازمان، در داخل یا خارج از سازمان برگزار کند. برگزاری این قبیل كارگاه های علمی و تخصصی، نقش موثری در ارتقای سطح دانش و مهارت های پرسنل گروه و سایر پژوهشگران خواهد داشت ۹- برگزاری همایش های ملی و بین المللی در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی۹برگزاری همایش های ملی و بین المللی در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسییكی دیگر از وظایف این گروه، برگزاری همایش های علمی در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی در سطوح داخلی و خارجی است كه در صورت تصویب پیشنهاد و بودجه مربوطه در شورای پژوهش سازمان، قابل اجرا و برگزاری خواهد بود.یكی دیگر از وظایف این گروه، برگزاری همایش های علمی در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی در سطوح داخلی و خارجی است كه در صورت تصویب پیشنهاد و بودجه مربوطه در شورای پژوهش سازمان، قابل اجرا و برگزاری خواهد بود ۱۰- برگزاری آیین نکوداشت ایران شناسان و اسلام شناسان۱۰برگزاری آیین نکوداشت ایران شناسان و اسلام شناسانبرگزاری مراسم بزرگداشت ایران شناسان و اسلام شناسان داخلی و خارجی باعث دلگرمی و اعتلای جایگاه دانشمندان و متخصصان این عرصه می شود و تببین و برجسته سازی تلاش های پیشكسوتان این عرصه، موجب تشویق و رغبت بیشتر علاقه مندان و دانشجویان خواهد شد.برگزاری مراسم بزرگداشت ایران شناسان و اسلام شناسان داخلی و خارجی باعث دلگرمی و اعتلای جایگاه دانشمندان و متخصصان این عرصه می شود و تببین و برجسته سازی تلاش های پیشكسوتان این عرصه، موجب تشویق و رغبت بیشتر علاقه مندان و دانشجویان خواهد شد ۱۱- برگزاری نمایشگاه های تخصصی۱۱برگزاری نمایشگاه های تخصصیبرخی فعالیت های انجام شده در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی، در قالب نمایشگاه نمود بیشتری دارد و در زمانی كوتاه تر و به صورت واضح تر و مؤثرتر، فرهنگ و تمدن ایران و اسلام را به محققان و علاقه مندان معرفی خواهد کرد. نمایشگاه هائی با عنوان «عكس ها و تصاویر سفرنامه های اروپاییان درباره فرهنگ و تمدن ایران»، «فلزنگاره های قرآنی»، «جلوه‌هایی از محرم در منابع قاجاری» از جمله نمایشگاه های برپا شده توسط گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی در سال های - بوده است.برخی فعالیت های انجام شده در حوزه ایران شناسی و اسلام شناسی، در قالب نمایشگاه نمود بیشتری دارد و در زمانی كوتاه تر و به صورت واضح تر و مؤثرتر، فرهنگ و تمدن ایران و اسلام را به محققان و علاقه مندان معرفی خواهد کرد. نمایشگاه هائی با عنوان «عكس ها و تصاویر سفرنامه های اروپاییان درباره فرهنگ و تمدن ایران»، «فلزنگاره های قرآنی»، «جلوه‌هایی از محرم در منابع قاجاری» از جمله نمایشگاه های برپا شده توسط گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی در سال های - بوده است ۱۲- ارزیابی و داوری منابع۱۲ارزیابی و داوری منابعداوری و ارزیابی بسیاری از آثار از جمله طرح، مقاله، كتاب، پایان نامه، سند، و مانند آن (با توجه به مناسبت های مختلف در سازمان مانند جشنواره پژوهش یا همایش نسخ خطی) و یا داوری و ارزیابی منابع پیش از چاپ و انتشار در سازمان و داوری پایان نامه ها و رساله های دانشجویی در دانشگاه ها از جمله فعالیت های دیگر این گروه است.داوری و ارزیابی بسیاری از آثار از جمله طرح، مقاله، كتاب، پایان نامه، سند، و مانند آن (با توجه به مناسبت های مختلف در سازمان مانند جشنواره پژوهش یا همایش نسخ خطی) و یا داوری و ارزیابی منابع پیش از چاپ و انتشار در سازمان و داوری پایان نامه ها و رساله های دانشجویی در دانشگاه ها از جمله فعالیت های دیگر این گروه است ۱۳- نظارت بر اجرای طرح ها و پروژه های پژوهشی۱۳نظارت بر اجرای طرح ها و پروژه های پژوهشیطرح ها و پروژه های پژوهشی، بعد از تصویب در شورای پژوهشی سازمان و در مراحل اجرا، نیازمند نظارت و هدایت هستند و كارشناسان گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی می توانند نقش ارزنده ای را در این زمینه ایفا كنند.طرح ها و پروژه های پژوهشی، بعد از تصویب در شورای پژوهشی سازمان و در مراحل اجرا، نیازمند نظارت و هدایت هستند و كارشناسان گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی می توانند نقش ارزنده ای را در این زمینه ایفا كنند ۱۴- ارائه مشاوره به مراکز، دانشجویان و پژوهشگران۱۴ارائه مشاوره به مراکز، دانشجویان و پژوهشگراندانشجویان و پژوهشگران حوزه ایران شناسی، اسلام شناسی و انقلاب اسلامی از جمله مراجعانی هستند كه از مشاوره های تخصصی كارشناسان گروه در تدوین پایان نامه های دانشجویی و انجام فعالیت های پژوهشی خود بهره می برند.دانشجویان و پژوهشگران حوزه ایران شناسی، اسلام شناسی و انقلاب اسلامی از جمله مراجعانی هستند كه از مشاوره های تخصصی كارشناسان گروه در تدوین پایان نامه های دانشجویی و انجام فعالیت های پژوهشی خود بهره می برند ۱۵- ارتباط با مراكز آموزش عالی و هدایت رساله های دانشجویی۱۵ارتباط با مراكز آموزش عالی و هدایت رساله های دانشجوییارتباط با مراكز آموزش عالی و سفارش موضوع پایان نامه برحسب ضرورت و هدایت پایان نامه ها و رساله‌های دانشجویی در حوزه های ایران شناسی، اسلام شناسی و انقلاب اسلامی از دیگر فعالیت های گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی است.ارتباط با مراكز آموزش عالی و سفارش موضوع پایان نامه برحسب ضرورت و هدایت پایان نامه ها و رساله‌های دانشجویی در حوزه های ایران شناسی، اسلام شناسی و انقلاب اسلامی از دیگر فعالیت های گروه پژوهش های اسلام شناسی و ایران شناسی است ۱۶- شركت در همایش ها و سمینارهای داخلی و خارجی۱۶شركت در همایش ها و سمینارهای داخلی و خارجیمشاركت و حضور اعضای گروه در همایش ها و سمینارهای داخلی و خارجی می تواند موجب ارتقای سطح علم و آگاهی و بهبود توانایی مهارت ایشان در ایفای وظایف محوله شود.مشاركت و حضور اعضای گروه در همایش ها و سمینارهای داخلی و خارجی می تواند موجب ارتقای سطح علم و آگاهی و بهبود توانایی مهارت ایشان در ایفای وظایف محوله شود. ۱۷- ارائه پیشنهاد در خصوص برگزاری دوره های آموزشی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی۱۷ارائه پیشنهاد در خصوص برگزاری دوره های آموزشی در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامیكارشناسان گروه، به دلیل داشتن تخصص لازم و آشنایی با یك یا چند زبان خارجی، می توانند مشاوران خوبی در ارائه پیشنهاد جهت برگزاری دوره های آموزشی مورد نیاز باشند. این دوره ها، با سرفصل های لازم به گروه آموزش سازمان پیشنهاد می شود تا در صورت تقاضا از سوی مخاطبان، برگزار گردد.كارشناسان گروه، به دلیل داشتن تخصص لازم و آشنایی با یك یا چند زبان خارجی، می توانند مشاوران خوبی در ارائه پیشنهاد جهت برگزاری دوره های آموزشی مورد نیاز باشند. این دوره ها، با سرفصل های لازم به گروه آموزش سازمان پیشنهاد می شود تا در صورت تقاضا از سوی مخاطبان، برگزار گردد ۱۸- ارائه پیشنهاد به مسئولان سازمان در خصوص خرید منابع در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی۱۸ارائه پیشنهاد به مسئولان سازمان در خصوص خرید منابع در حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامیكارشناسان گروه، به دلیل آشنائی با موضوعات مرتبط با حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی و رصد دائمی منابع منتشره در دنیا، بسیاری از منابع لاتین مورد نیاز سازمان را شناسایی کرده و به گروه های دیگر كه وظیفه تهیه منابع و تجهیز مخازن سازمان را بر عهده دارند، پیشنهاد می كنند تا بعد از انجام مراحل اولیه و مقدمات لازم در چرخه خرید قرار گیرند.كارشناسان گروه، به دلیل آشنائی با موضوعات مرتبط با حوزه ایران، اسلام و انقلاب اسلامی و رصد دائمی منابع منتشره در دنیا، بسیاری از منابع لاتین مورد نیاز سازمان را شناسایی کرده و به گروه های دیگر كه وظیفه تهیه منابع و تجهیز مخازن سازمان را بر عهده دارند، پیشنهاد می كنند تا بعد از انجام مراحل اولیه و مقدمات لازم در چرخه خرید قرار گیرند نمایشگاه نشست ها و کارگاه هاطرح های پژوهشی مصوبفرم طرح پژوهشی تماس با ماپژوهشگران می توانند در صورت تمايل با ارائه پوروپوزال طرح تحقيقاتی خود در هر يك از حوزه های ايران، اسلام و انقلاب اسلامی با گروه پژوهش های اسلام شناسی و ايران شناسی سازمان همكاری نمايند.بديهی است كه تصويب و اجرائی شدن طرح ها منوط به رای نهائی شورای پژوهشی سازمان خواهد بود. تلفن تماس: پیوندهاآدرسساختمان كتابخانه ملی : تهران، بزرگراه شهيد حقانی، بعد از ايستگاه مترو حقانی، خروجی كتابخانه ملیساختمان آرشيو ملی : تهران، بزرگراه حقانی (شرق به غرب)، نبش خیابان کوشا، روبروی ورزشگاه شهید کشوری، ساختمان آرشیو ملیتلفن گویا : -پست الکترونیکی وب سایت : webmaster@nlai.irبر پایه پورتال سازمانی توکاtag/contentبیانیه گام دوم انقلاب اسلامی / به مناسبت چهل سالگی و آغاز دهه پنجم انقلاب اسلامی ديگران - گفتگو - ديگران - گفتگو - چندرسانه‌ای - عکس پوستری - ديگران - يادداشت - ديگران - گفتگو - ديگران - يادداشت - فيلم - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - گفتگو - فيلم - ديگران - گفتگو - فيلم - فيلم - ديگران - گفتگو - عکس پوستری - ديگران - يادداشت - ديگران - گفتگو - ديگران - گفتگو - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - فيلم - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - خط حزب الله - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - تلکس متني - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - عکس پوستری - ديگران - يادداشت - ديگران - گفتگو - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - عکس پوستری - ديگران - يادداشت - ديگران - يادداشت - عکس پوستری - ديگران - يادداشت - عکس پوستری - گزيده بيانات - عکس پوستری - ديگران - گفتگو - گزيده بيانات - فيلم - پیام‌ها و نامه‌ها - خانهزبان های دیگرارتباط با ماعضویتکلیدواژهتلکس خبریتلفن همراهRSSپادکستAPIجستجوLibrary of CongressResearch Guides Search Late th century newspapers report that Halloween has gone by many names but was customarily celebrated on October st. This guide provides access to materials related to "Halloween" in the Chronicling America digital collection of historic newspapers.IntroductionSearch Strategies & Selected Articles: Ask a LibrarianHave a question? Need assistance? Use our online form to ask a librarian for help.Chat with a librarian, Monday through Friday, -pm Eastern Time (except Federal Holidays).The  Los Angeles Herald features well-known Halloween customs, like mischievous pranks and Jack-O-Lanterns, but also the obscure, like forecasting the matrimonial futures of lovers. Originating as a blend of mythology and Christian superstitions, Halloween is celebrated on the eve of All Saints’ or All Hallows Day with the belief that spirits of the dead are amongst us. Read more about it!The information in this guide focuses on primary source materials found in the digitized historic newspapers from the digital collection Chronicling America.The timeline below highlights important dates related to this topic and a section of this guide provides some suggested search strategies for further research in the collection.Last Updated:Oct ,  : PMURL:https://guides.loc.gov/chronicling-america-halloweenSubjects: Sports and Recreation, Topics in Chronicling AmericaBack to top